# 33:美術館×AI活用

2024/07/23

さて、今日はマドリードで初の撮影！

昨日の夜に、モデルから集合場所の変更のオファーがあり、特に問題なかったので受け入れ、

集合時間の11時に到着したのですが、

連絡がない！

僕は「ここにいるよ！」と写真で場所も送りました。

昨日の夜に集合場所の変更されて

ちゃんと時間も確認した上で、

スケジュールを忘れるという可能性は低い。

必ず前日に連絡を入れないと

海外の方は余裕で忘れる

※これはフィリピンで学んだ

正直、10分くらいなら、

許容範囲です。

もう慣れっこですから。

しかし、30分経ってもこない。。。

ん？？

流石に1時間経っても何の連絡もなければ、

中止の予定で、その周りを散策したり、

枡カメの撮影をしたりして時間を有効に活用。

そんなとき、メールが。

「体調が悪くて行けない。」

「ごめんなさい」

え？？？

行けないこと分かったタイミングで、

普通連絡しませんか？？

そしたら、待つ必要無かったのに。

そのメールが届いたのは

12時。

つまり1時間、連絡無し。

しかも、

ちゃんとモデルとして活動をしている方です。

もうこの人とは仕事はしないです。

なぜなら、約束を守れない人だから。

別に遅れてもいいんです。

事前に30分、60分遅れるなら、

その時間はそこで待たずに、作業ができるので。

連絡が無いと、

その場から離れることができないんです。

この辺り、周りの人に迷惑をかけているという想像がつかない時点でアウト。

あくまで個人的な意見であり、

全員がこれに納得するとは思いませんが、

これが僕です。

というわけで、

少しだけ、イラッとしました笑笑

とはいえ、

そんなことでイライラしてるのも勿体無いので、スケジュールを変更。

急遽、ネットで調べて、

プラド美術館を予約！

プラド美術館は、

西洋美術の膨大なコレクションを所蔵しており、特にスペイン絵画の充実度で知られています。

※写真は撮れない場所だったのでありません

**主要な展示品**: 

- **ディエゴ・ベラスケス**: 「ラス・メニーナス」など。

- **フランシスコ・ゴヤ**: 「裸のマハ」、「着衣のマハ」など。

- **エル・グレコ**: 「聖母昇天」など。

- その他にも、ルーベンス、ティツィアーノ、ボス、ラファエロなどの作品が所蔵されています。

ここも、めちゃくちゃ広くて、

周るのに4時間くらいかかりました。

しかも、ここで新しい発見が！

美術館✖︎ChatGPT

━━━━━━━━━━━━━━

GPTはハイスペックなので、

絵画で疑問があったり、質問があれば、

絵画の傍の文章を翻訳ツールで読み取り、

GPTに読み込ませます。

すると、その絵画の情報が出てきます。

そこに、「なんでこの絵は〇〇なの？」

と、質問すると答えてくれるんです。

実際に僕がやり取りしたのはこちら🔻

〔まっすー〕

いま、プラド美術館でアートを見にきています。
一つアートで気になったことがあります。

━━━━━━━━━━━━━━
ニコラ・プッサン (1594-1665)

パルナッソス

アポロンとミューズに奉献された神話の山パルナッソスを表し ており、芸術、特に詩を祝うもので、中央では神がカルトープによっ て月桂樹の冠をかぶった詩人、おそらくホメロスに神々 の蜜を捧げています。叙事詩のミューズ前景では、裸の女性を擬人 化した 2 人のプッティがカスタリアの泉から流れる感動的な 水を詩人たちに提供しています。バチカンにある同じ主題のラファエロ のフレスコ画に触発されたこの絵は、おそらく若きプッサン の後援者であったイタリアの詩人ジョヴァンニ・バティスタ・マリー ノ（1569-1625）へのオマージュである。

　

なぜ、月桂樹を被ってるのですか？

━━━━━━━━━━━━━━

それに対して、GPTは？

━━━━━━━━━━━━━━

月桂樹を被ることは、古代ギリシャやローマで勝利や名誉の象徴とされていました。特に詩人や学者、英雄に対してその功績を称えるために月桂樹の冠が授けられました。

ニコラ・プッサンの絵画「パルナッソス」で、アポロンが月桂樹の冠をかぶった詩人、ホメロスに蜜を捧げる場面が描かれていますが、これはホメロスの詩人としての偉大な功績を称えるためです。月桂樹は詩と芸術の守護神であるアポロンに関連しており、アポロン自身もまた月桂樹の冠をよく身につけています。

この絵画は、芸術と詩の重要性を強調し、偉大な詩人たちへの尊敬と賛美を表現しています。そのため、ホメロスが月桂樹の冠をかぶっているのは、彼の詩人としての偉業を称え、彼を永遠に記憶に残る存在とするための象徴的な表現です。

すごくないですか？

絵を別に読み込ませたわけでもないのに、

月桂樹を被ることの意味を答えてくれるんです。

これなら、1人でアート見ても、理解を深めることができます。

もちろん、必ずしも正解というわけではないですが。

また新しい発見ができました。