# 11:フィリピンで使えるワード

2024/02/12

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「フィリピンで使えるワード」というテーマで話していきます。

▼フィリピンで使えるワード

━━━━━━━━━━━━━━

撮影終わりに、モデルさんから教えてもらった現地の言葉を紹介します！

【**Kumusta クムスタ】**

「お元気ですか」英語のHow are you? に相当する言葉です。スペイン語の“como estas?”に由来しています。

【**Salamat サラマット】**

「ありがとう」を意味します。感謝を伝えたいときに、Thank youの代わりに使えば、印象が変わるはず。

【**Oo/ Hindi　オオ/ヒンディ】**

Oo　－　はい

Hindi　－　いいえ

「パーティに来ますか？」

Oo, I’m coming.　「はい、行きます。」

Hindi, I am not. 　「いいえ、行きません。」

こんな風に、英語と混ざってしまってもOK。

現地の人も、英語と混ざる場合があるくらいです。

【**Po ポー】**

「です、ます」などの丁寧な表現に相当する言葉です。目上の方に「はい」と返事をするときは、Ooの代わりに、Opoというと丁寧に聞こえます。

【**Kuya/Ate クヤ/アテ】**

年上の兄弟や親戚、同僚や知人などに使う言葉で、男性に対してはKuya（お兄さん）、女性に対してはAte（お姉さん）と呼びます。

【**Tara タラ】**

英語のLet's goに近い表現で、「何かをしよう」「どこかに行こう」と誘うときによく使われるフレーズです。

【**Pwede プウェデ】**

英語の「can」や「may」に相当する表現で、「～できますか？」「～してもいいですか？」と尋ねるときやその回答によく使われます。

【**Magandang araw マガンダン アラウ】**

「こんにちは」を意味する挨拶で、英語のGood dayに相当し、朝から夕方にかけて使えるフレーズです。「良い一日を」と言いたいときにも使うことができます。ちなみ“Magandang”は「美しい〜」を意味します。

その他にも、

“Magandang umaga”（マガンダン ウマガ ー おはようございます)

“Magandang hapon”（マガンダン ハーポン ー こんにちは)

“Magandang gabi” （マガンダン ガビ ー こんばんは)　等の挨拶もあります。

【**Paalam パアラム】**

別れ際の挨拶で、「さようなら」を意味します。少し古風な表現なので、最近は英語でByeと言う方が自然ですが、外国人が使うと喜ばれるでしょう。

【**Ingat インガット】**

英語で「Take care（気をつけて）」に相当する言い方です。親しい友人や同僚などに対して、相手の安否を気遣ったり、相手の健康を祈ったりするときに使います。

【**Walang anuman ワラン アヌマン】**

「どういたしまして 」を意味します。"Salamat"や"Thank you"と言われたら、"Walang anuman"と丁寧に返すのがオススメ

【**Masarap マサラップ】**

「おいしい」を意味します。フィリピンの旅行中や滞在中に、フィリピン料理を楽しむことがあればぜひお店の方に"Masarap"と伝えてみましょう。

【**Magkano マッカーノ】**

「いくらですか？」と言う意味。　お店で値段を知りたいと思ったら、"Magkano?"と尋ねてみましょう。フィリピン人の中には、外国人に対して高額の商品やサービスを売りつける人がいます。馴れ馴れしすぎる売り手には注意し、購入する前に他と価格を比較するようにしましょう。

【**Ano ang pangalan mo? アノン パンガラン モ】**

「お名前は何ですか？」と、相手の名前を尋ねるフレーズです。親しくなりたい相手に、名前を聞いてみましょう。

もし、フィリピンに行った際はぜひ、

使ってみるといいでしょう！

僕も、ちょこちょこ使ってます！

というわけで、今回は、フィリピン語の簡単なレクチャーでした！

※体調不良のため、ChatGPT 使用しました。

復活したら、また書きます！！