# 23:改善策を練る

2024/02/24

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「改善策を練る」というテーマで話していきます。

▼枡フォト撮影inセブ島

━━━━━━━━━━━━━━

さて。本日は土曜日ということで、

FOMUSを拡げる日です。

今回も水曜日からInstagram上にて募集をかけていました。

3日間で、約50名以上の現地の方からご連絡をいただきました。

今回もフォロワー0の方や鍵アカウントで顔出ししてないなど、

「そもそも撮れる相手なのか？？」

という問題を抱えている状況。

もちろん、撮影の条件の交渉なども行なっているので、

全員がOKするわけではありません。

しかも、1日に撮れる人数も限られています。

それは、ちゃんと交流できる状態で撮影をしたいので、一度の撮影でも1人〜2人としか一緒に撮影しないようにしています。

ぶっちゃけ、何回も撮ったことがある人達なら

まとめて撮っても良いのですが、

セブ島ではそうはいきません。

交流を大切にする理由は、

枡ブランド「FOMUS」について、

ちゃんと知ってもらうためでもあります。

どういう想いでやっているのか。

この撮影した枡フォトが、どのように活用されるのか。

この辺りも撮影しながらの交流もしくは

撮影後〔時間があれば〕に伝える必要があるからです。

とはいえ、

そんな簡単に撮影は上手くいきません。

ここまでの文章を書いているのは、

本日の1件目の撮影時間から20分経っている時です。

そう、20分経っても来ないんです笑笑

なので、この時間を利用して、

こうやって記事を書いています。

正直、日本なら、

遅刻する場合、「何分遅刻する」などの連絡を入れると思うのですが、それが無いんです！

※人にもよります

何分に到着する？と聞いても返事がないので、

その時間の使い道が難しい。

僕の場合は、こうやって、

購読してくださっている方に向けて記事を書けるし、

いま素直に感じていることを書き留めておけるから、良いのですが、

それでも、待たされるのはあまり良い気持ちはしませんね！

ーーーーーーーーーーーー

リマインドは必須

ーーーーーーーーーーーー

実は本日は5名との撮影が決まっていたのですが、

水曜日から広告を出して、

金曜日の午前が終了日だったのですが、

水曜日に撮影のスケジュールを決めても忘れる人がいました。

これは僕のスケジュールを1日前にリマインドしなかったミスでもあります。

日本でもセブ島でも、1日前にリマインドしていましたが、

今週に関しては、リマインドを今日の朝にしました。

それがミスでした。

ーーーーーーーーーーーー

改善のために今からできることは？

ーーーーーーーーーーーー

では、今後の撮影で、

このような思いをできる限り減らすには

どうすればいいか？

もうコレを考えて実行するしかありません。

大前提として、時間に遅れることはほぼ当たり前と理解した上で、、、

**①撮影日の前日にはリマインドのメールをいれる**

**②遅れる場合は15分前には連絡することを事前に伝えておく**

**③撮影時間になっても30分以上の連絡がつかない場合、撮影は中止とする**

さらに、

前回の記事でも書きましたが、

**・撮影のオファーに関しては、**

**「応募理由」と「自分の写真」をセットで送ってもらう**

ことを条件として、

入れておくべきだと思いました。

ぶっちゃけ、マレーシアでの撮影は、

このように待たされるようなことはありませんでした。

※遅刻する人がいなかった

なので、東南アジアはこういうものだと思っていました。

しかし、国が違えば文化も違います。

また、今年はヨーロッパでの枡フォト撮影も控えているので、この辺りの撮影の基準などは、

今のうちにちゃんと作っておくことで、

より効率よく、撮影に対応できると思いました。

　

※ちなみに今日の13時の回は、

2人の撮影が予定されていて、

1人は撮影を忘れていた。

もう1人は撮影時間40分経っても連絡無し

という状況です笑

待たせるのも、

待たされるのも

嫌いな僕にとってはなかなかキツイ時間でした。

今回の反省を次に活かします。

ーーーーーーーーーーーー

とはいえ…笑

ーーーーーーーーーーーー

ここから撮影後に記事を書いています。

怒涛の撮影会が無事に終了しました。

前述した、連絡の無い方ですが、

1時間後に「すいません、いま到着しました」とのこと。

今回、こういうこともあるかもしれないということは推測できたので、撮影の条件に、

「他のモデルが同じ時間に撮影する場合があります」

という一文を付け加えていたのです。

なので、遅れて来た方には、

次の回〔60分ずつ〕に参加してもらうことにしました。

結果的に、2人目の方も30分ほど遅れており、

1人目の方を1時間遅れで撮影し、

2人目の方を30分で撮り終えるという感じになりました。

また3人目の方は時間通りに来てくれました。

※てか時間通り来たのは1人だけ

※残り3人は30分以上遅刻してる

今回、1日で5人〔1人いなくなったので4人〕の撮影だったわけですが、1人遅延者がいると、その後のスケジュールが詰まっていきました。

もちろん、1人30分〜60分の制限時間で撮り終えることは簡単ですが、その後のコミュニケーションの方が僕は大切にしたいんです。

その部分の時間が短くなってしまったのは、

やはり悲しい部分が残りました。

それでも、FOMUSのことを面白がってくれているのは、話を聞いていても伝わってくるし、写真撮影も楽しんでくれているので、枡フォトをする意味は間違い無くありますし、

僕がリーチできない人達に、

現地のモデルさんを介して

FOMUSが届くのであれば、

その効果は凄まじい。

　

結局、辛かったことって、

すぐに忘れてしまうんです。

※「辛い」ことを引きずることがないので

だからこそ、辛かったことはその場で文字や言葉にしておいて、再発防止の策をちゃんと考えなければならない。

行動していると、たくさんの発見があります。

改めて、文化の違いを感じつつ、

現地の被写体モデルさんとの交流を楽しみ、

FOMUSを拡げる1日になりました！

[https://youtu.be/CYq_KWV--a4?si=0_utNSmMslq4f4MG](https://youtu.be/CYq_KWV--a4?si=0_utNSmMslq4f4MG)