# 27:攻めにいく！

2024/02/28

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「攻めに行く！」というテーマで話していきます。

▼1ヶ月を通して分かったこと

━━━━━━━━━━━━━━

さて、今回も、ビジネスのことを中心に書いていきます。

2月4日にセブ島に来てから、

平日の学校終わりと、休日を使って、

FOMUSを拡げているわけですが、

毎週の「枡フォト」広告には、

一定の効果があり、

さらに、

「どういうアプローチをすれば良いのか？」

という問題もクリアしました。

**というわけで、**

**今週のセブ島で行うストーリーを最後に**

**枡フォト広告は一旦終了にします。**

**理由は単純で「データが取れたから」**です。　

さらに、

セブ島での枡フォトはすでに、

10件撮れており、

5月に制作する枡フォト写真集の

被写体モデルさんの最低人数を越えています。

つまり、

写真集の制作はこの1ヶ月の間でクリアしました。

というわけで、

本題はここからです。

▼こっちから攻めていく

━━━━━━━━━━━━━━

これまでは広告を使って、

興味がある方を撮影していましたが、

次は、職業としてモデルや

芸能活動を行っている人を中心に、

撮影を行いたいと考えています。　

そのため、Instagramを活用し、

セブ島を含むフィリピン在住のモデルさん、女優を探しだす作業に取り掛かりました。

とはいえ、今週は試行錯誤の日々でした。

なかなか、モデルが見つからないからです。

「cebumodel」で検索しても、

なかなか引っかかりがなく、

**本当にセブ島にモデルがいるのだろうか？**

という気持ちにもなったのですが、

色々試していくうちに、

探し方を見つけて、

約100名ほど見つけることができました。

さらに、語学学校の友人の先生が男性で、

Instagramを交換していて、その彼がフォローしている女性ユーザーがモデルや被写体さんが多く、

そこから、友達の繋がり、フォロワーなどをサーフィンして、たくさんのモデルに結びつきました。

ここからは、一人一人に連絡を送って、

レスポンスを待つというカタチになります。

このやり方は、僕がフォトグラファーを初めて、Instagramに掲載する用で、日本全国の方にお声がけしていた時と同じやり方です。

とにかく、ハッシュタグから、現地のモデルさんを見つけて、一人一人に連絡を取るという方法。

オンラインとはいえ、

なかなか骨が折れる作業です。

日本でやっていた時も、

10人に声かけて3人返って来ればいい方でした。

**セブ島のモデルからすると、**

**僕は外国人です。**　

日本人同士でも少ない割合なのに、

外国人からのオファーを果たして受けてくれるのでしょうか？

その辺も、明日からメッセージを送り、

撮影が可能であれば撮っていこうと思います。

これまでは、広告宣伝による「受け身型」でしたが、

3月からは、

攻めの姿勢で、モデルを探していきます。

この戦略が打てるのも、

この1ヶ月で、すでに枡フォト撮影の最低人数が撮り終えているからです。

**つまり、撮影に関しては余裕があるということです。**

この余裕があるうちに、

失敗する確率は高いけど

上手くいけばすごい効果があるアプローチをしていきます。

▼検索力って大事

━━━━━━━━━━━━━━

改めて感じるのは、

YouTubeでも、Instagramでもそうですが、

検索力の重要性。

効率よく調べることができれば、

それだけ時間やコストを削減できます。

いま、僕の横で、一緒にモデル探しをしてくれている大学生は、このタイミングでInstagramを始めたのですが、

僕のモデル探しを手伝ってくれていて、検索力が爆伸びしています。

ただのモデル探しではありますが、

されどモデル探し。

「検索力」は鍛えられます！！笑

というわけで、今回は、

セブ島での枡フォト撮影を次の段階に移行します！という話でした。

　

実は今日は午前中、1ヶ月経つ学生のレベルチェックテストもありました。

　

テストの結果は明日分かるそうなので、

そのあたりの話は次回にて！

[https://www.notion.so](https://www.notion.so)