# 35:環境を変えることの大切さ

2024/03/7

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「環境を変えることの大切さ」というテーマで話していきます。

▼環境は大事

━━━━━━━━━━━━━━

セブ島に来て5週目の半ば。

授業スタイルは、

先生ではなく、僕の方である程度決めて、

テキストを使わずに、

僕が学びたいビジネス系の単語やイディオムなどの勉強。

そして、日本語英語ではなく、

流暢な発音をするためのトレーニングなど、

急ピッチで詰め込んでいます。

その効果もあり、1ヶ月前に比べたら、

それなりに話せるようにはなってきました。

先生達との交流も増えて、

僕が「枡」のブランドやフォトグラファーをしていることは、だいぶ知られてきました。　

また、

ルームメイトは4人でそれぞれ違う国の人たちで、

英語での交流もどんどん増えています。

それ以外にも、

授業終わりは屋上で、

現地のモデルさんに英文でオファーを出したり、

同じように屋上に来た人達と交流を深め、

英語を学ぶには非常に良い環境です。

この3ヶ月で、

約130万円ほどの自己投資をしている訳ですが、

しっかりとスキルを身につけて

回収しつつ、

プライスレスな、　

人間関係も大切にしていきます。

こうやって日本を離れて生活するのは、

僕にとっては、全く苦ではありません。

そもそも、

日本でアドレスホッパーとして約2年間、

国内外を飛び回っていたので、

どんな環境でも生きていけるような

身体と心が既に出来上がっていました。

それに、

アドレスホッパーは常に移動が必要ですが、

約2年半ぶりくらいに、

同じ場所に滞在しているのも、

なんだが不思議な感じ。

毎回スーツケースを持って移動していたのに、　　　

今では、学校の教室と寮を行き来するくらい。

だからこそ、運動不足になりがちなので、

ランニングマシンを活用して、

毎日3〜5kmほど走っています。

というのも、9月のフランスのボルドーで開催されるメドックマラソンに出場したいという気持ちも強いです。

※メドックマラソンの予約の

一次先行は気づいたら終わってました。

来週、二次募集があるそうです。

このように、

セブ島に来てから

ライフスタイルや、人間関係、異文化交流など、

大きく変化しました。　

個人的にはこれは

**非常に大切なこと**だと思っていて、

数年前までは、地元の埼玉で暮らし、

2019年に**赤坂に引っ越して、港区を知り、**

**2021年に赤坂の家を解約し、**

**家無しのアドレスホッパーになり、**

**日本全国を飛び回りました。**　

大学を卒業してから、

定期的に自分の環境を変えているんです。

正直、アドレスホッパーは、環境を変える最強のコンテンツだと思っていましたが、あくまでそれは日本だけでのこと。

2024年は、海外を転々としながらFOMUSを拡げることを決めているので、

2月〜4月末まではフィリピン🇵🇭

5月〜6月は日本とどこか

7月からはアイルランド🇮🇪

ずーっと、環境が変わる生活です。

常に浴びる情報が変わるので、

個人的には非常に面白くて刺激的な日々。

自分自身を変えるには、

気持ちの部分だけでは三日坊主になりがちです。

人は

環境が変われば考え方が変わり、

考え方が変われば行動するし、

行動したら何かしらの結果が出る。

その結果から、新しい環境へ移り、

環境が変われば、考え方は変わる…

このループなのです。

つまり、環境を強引に変えることで、

考え方が変わり、行動に表れて、

その結果が出た時、

改めて環境を見直す。

僕自身がそれを体言しています。

まだまだ世界を見て回ったとはいえないですが、

この辺りの感覚は覚えておいて損はないでしょう。