# 41:スペシャルクラスが良い！

2024/03/13

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「スペシャルクラスが良い！」というテーマで話していきます。

▼英語に触れる時間を増やした結果

━━━━━━━━━━━━━━

現在、僕は、セブ島のタランバンにある

“CELLA”という語学学校に通っています。

12週間（3ヶ月）の契約で、

現在、6周目という感じです。

前半の記事の方でも書きましたが、

僕は全部で8コマの授業があります。

（※一コマ45分）

通常は、朝8時〜スタートして、

17時10分に終わりなのですが、

2コマは自主学習の時間〈みんな空きコマがある〉ので、

僕の場合は16時20分に授業が終わります。

なので、その時間を使って、

毎日のランニングをしたりしているわけですね。

ただ、5週目を終えたときに、

もっと英語に触れる時間を増やしたいという気持ちが強くなり、さらに、枡ブランド「FOMUS」の仕事も大きなものが片付いたので、少しだけ余裕が生まれました。

なので、今週からは、応募すれば受けられる単語力アップの「スペシャルクラス」を取りました。

こちらは、朝7時から15分間の単語テストと、

夜の7時から7時45分までの単語特化の授業になります。

このあたりは、昨日も書きましたね！

これが月曜〜金曜〈金曜の夜は無し〉から続き、

さらに平日の門限が22時なので、

平日は基本的に外で遊びに出かけることはありません。

なので、結果的に、英語の学習かFOMUSの仕事をすることになるわけです。

このスペシャルクラスですが、

担当するのは、毎日違う先生のようで、

さらに、先生の中でも教えるのが上手い人〈人気の人〉が授業をしています。

なので、日中に受けている授業よりも、

英語の話すスピードも早いのですが、

その分、教えるのも上手いので、

結局、理解できるわけです。

たった45分の授業を一つ多く取っただけですが、

僕にとっては大きな変化でした。

　　

※ちなみに、この夜に受ける授業のテストが次の日の朝にあるということ

僕の場合、基本的には、

各授業で宿題が無いので、

単語勉強に充てる時間も1時間くらいは取ることができます。

なぜ、宿題が無いかというと、

テキストを使った授業をしていない〈talking中心にカスタマイズしている〉からです。

このあたりは、人によってやり方は違いますが、

僕の場合は、実践で使える英語を身に付ける必要があるので、テキストベースなら、日本でもできると思ってしまいます。

だからこそ、英語を使って話したり聞いたりする時間を増やしています。

さらに、日本人同士の交流も比較的取らないように意識している部分もあります。

ぶっちゃけ、いまは大学が春休み期間なので、

日本人の大学生は比較的多いんです。

とはいえ、僕は日本人の大学生と話すために、

ここに来たわけでは無いので

自分から積極的に話すことはしていません。

夜のフリータイムも、基本的には、

FOMUSの仕事をしています。

※このあたりは何も考えずに今を楽しめる大学生が羨ましくも感じてます笑

僕の仕事に集中できる時間も、

日本にいる時とは時間がちがうので、

より効率的に行う必要もあるので、

そのあたりは、毎日試行錯誤しています。

最近は、少しずつ、お声がけしていたモデルさんからのメールの返事が届いていて、その対応をしたり、

引き続き、新しいモデルさんにメールを送ったりしています。

このあたり、本当はAIに任せて、

勝手に送ってもらいたいという思いもあるのですが、

1通1通、名前を入れて、送っています。

いやはや、

毎日があっという間に終わっていくので

驚きます笑

そんなこんなで、英語に触れる時間を増やして、

さらに、ブーストが掛かっている状況です。

引き続き、やったります！

[https://youtu.be/bKEHJJvU11w?si=5Mr-KBRWokh8jueE](https://youtu.be/bKEHJJvU11w?si=5Mr-KBRWokh8jueE)