# 42:準備を進める

2024/03/14

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「準備を進める」というテーマで話していきます。

▼6月以降の動き方

━━━━━━━━━━━━━━

今回はセブ島での留学が終わった後のことについて書いていこうと思います。

僕の場合、セブ島での活動が終わって日本に帰って来るのは4月末で、7月からはアイルランドでの活動がスタートするため、今のうちに手続きを進めていかないと、間に合わない場合があります。

なので、既にアイルランドのワーキングホリデービザの許可は降りており、帰国してすぐにアイルランド大使館へ書類やパスポートを送るカタチになります。　

　なぜ、7月なのかというと、

大使館にパスポートなどを送ってから2ヶ月後の渡航にしなければならないというルールがあるからです。

なので、僕の場合、パスポートをセブ島に持ってきているので、最速でも7月の2週目になります。

そして、9月の6.7.8日はフランスのボルドーにて、メドックマラソンが控えています。

※こちらは既に手配済み

※応募始まってすぐに枠が埋まったらしい

なので、

１つの選択肢として

7月中旬から8月末の7〜8週間でアイルランドの語学学校に通いつつ、FOMUSを拡げようと考えていたのですが、

せっかくのワーキングホリデーで1年間居られるので、もう少し長く語学留学してもいいのかなと思っています。

正直、この数ヶ月で英語がペラペラになることは無いので継続的に使う必要があるので、

セブ同様、学校に通いつつ、FOMUSを拡げる方が、結果的に色んな人にブランドを知ってもらえるのではないかの考えています。

さらに言うと、ホームステイなので、

現地の人達との交流も比較的しやすい。

僕のアイルランドのワーキングホリデーの目的は

大きく３つです。

**①FOMUSブランドをより多くの人に届けること**

**②アイルランドの文化を学びFOMUSに転用すること**

**③30歳までに英語でビジネスが当たり前にできるようにすること。※あと一年**

これらのことを考えると、

アイルランドでの語学留学の期間は検討する必要があります。

また、語学留学が終わっても、アイルランドを含むヨーロッパには一年間は滞在できるので、そこで、じっくりと海外を視察することも可能です。

※アイルランドからだと、どこもヨーロッパは安い

また、ヨーロッパの環境が良ければ、

来年のタイミングで、アイルランド以外のヨーロッパでワーキングホリデーのビザを取ることもできるので、

さらに一年間、

ヨーロッパでFOMUSを拡げるということも。

とにかく、選択肢は多く持っておくに越したことはないです。

▼見たい国がある

━━━━━━━━━━━━━━

さらに、個人的に行きたい国があります。

それが、スペイン🇪🇸です。

アイルランド留学中は、勉学に集中し、

留学期間外で周ろうとしています。

では、仮に3ヶ月、語学留学をしていたら、

スペインの道のりはだいぶ後になってしまいます。

というわけで、

現状考えているのは、

アイルランドに行く途中に、

スペインに寄って、FOMUSブランドの認知拡大と観光を先にやってしまうのもアリだなと考えています。

スペインで、「枡✖️パエリア」をすることができれば、

他のヨーロッパに行っても、

**「この枡はこうやって使えばいいんだ！だったら私達はどんな使い方をしようかな？」**

という風に

思い付かせる選択肢の一つにすることができます。

スペインに2〜3週間ほど滞在して、

色々見るのも面白そうです。

そんなこんなで、上手くまとまってはいないかもしれませんが、セブ島活動中に、6月以降のスケジュールについてじっくりと考える時間を作ることができました。

セブ島にいて、刺激を受けているからこそ、

アイルランドで何週間過ごすかは

なかなかタイミングが難しい。

普通にアイルランドでホテル暮らしをしてもいいのですが、料理を作る手間や、費用面を考えるとホームステイをしていた方が、意外と安かったり。

まだまだ考えることは多いです。