# 46:枡フォトは世界を繋ぐ

2024/03/18

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「枡フォトは世界を繋ぐ」

というテーマで話していきます。

▼思い出に刻まれる撮影

━━━━━━━━━━━━━━

本日は、授業終わりに、

セブ島の隣のマクタン島へ行ってきました。

目的は、撮影です。

この撮影は、

僕がセブ島に来て1週目の

初めて撮影したモデルさんから、後日、

**「この前撮った写真がとても良かったから、20歳の誕生日の記念撮影をお願いしたい」**

というオファーをいただいたからです。

セブ島に来て、フォトグラファーとして、

このような機会に恵まれるとは思っていませんでした。

到着すると、

彼女のご友人の方が迎えに来てくれました。

そして、部屋に入ると、

ヘアメイクをしてもらっているモデルさんがいました。

一度、しっかりと交流していたので、

友達のような感じです。

ガチな撮影ということで、

ヘアメイクさんも雇っていました。

この辺りは僕も見習わなければというところ。

※いつもモデルさんが自分でやってる

ヘアメイクは約1時間ほどで終わり、

そこから、撮影がスタート。　　

僕の場合、

なかなか室内で撮影することは無いのですが、

プロとして、バッチリと撮影をさせていただきました。

彼女はモデルとしても活動しているので、

フォトグラファーの知り合いなど、

めちゃくちゃいるはずなのに、

一度出会って、撮影をした、日本人（外国人）に、記念すべき20歳の誕生日の撮影に、

僕を選んでもらえたのは、素直に喜ばしいです。

で、ここからが大切なのですが、

**なぜ、選ばれたのか？**

というところです。

正直なところ、

撮影の雰囲気作りや、撮影のアングル、

色味の使い方に関しては自信がありますし、

相手の求める写真や、相手の潜在的に求めている写真を撮ることは得意だと思っています。

ですが、

ぶっちゃけ、

良い写真を撮れる人なんてたくさんいます。

なのにも関わらず、

今回のようにオファーをいただけたのには、

いくつか理由があると思います。

この辺りは、

しっかりと分析しておくことが重要です。

現時点では、

**①撮影のクオリティが、相手の求める水準に達していた**

**②撮影のスケジュールが合った**

**③初回の撮影の雰囲気づくりが良かった**

**④誰もやってない枡を持って写真を撮る「枡フォト」の実施**

**⑤アフタートークを徹底していた**

**⑥年齢が近い**

この辺りだと思います。

実際に、

このモデルさんから直接理由を聞いたところ、

①と②の理由でした。

ですが、

この２つを満たす人はいくらでもいます。

そこから差別化できる要因は③〜⑥です。

自分でこんなことを言うのはアレですが、

**僕は良い写真を撮りたいという**

**気持ちでは撮っていません。**

それよりも、

**撮影を楽しんでもらいたいという**

**想いが強いです。**

なぜなら、良い写真は僕が撮れば撮れるから。

実際に、高いクオリティの写真は、

質の良いカメラと

カメラマンのセンスで決まると思ってます。　

この辺りは、努力というよりも、

どれだけ一人一人と向き合って撮影をしてきたかの量の問題。

そして、それを自分のセンスや感覚と組み合わせています。

僕はカメラ自体については、ほとんど知りません。

それでも色味が評価されるのは、撮影後の編集のクオリティが高いから。

　

これ以上書くと、有料版でもおこがましいのでやめときます笑

④枡フォトに関しては、FOMUSで生み出したプロジェクトであり、他の人が同じことをしたところで意味がありません。

ですが、この地球人全員がスマホを持ってフォトグラファー化し、　　

さらにAIも進化している時代の中での

枡フォト撮影は、

**絶対にAIに代替されることはありません。**

なぜなら、

**１、FOMUSのロゴが印字された枡はAI生成できない**

**２、日本の伝統工芸に触れる体験**

**３、枡フォト撮影に参加して、まっすーと時間を共有したという思い出**

この思い出というのは、非常に強く、

これからの時代、さらに重要になります。

FOMUSブランドが成長すればするほど、

**（まっすーに撮影してもらう）枡フォトの希少価値は高まり、**

このタイミングで枡フォト撮影に取り組んでいた人達にもプラスに働きます。

この枡フォトという体験は、

お金では買えないんです。

※僕が厳選しているから

そして、⑤と⑥ですが、

僕と撮影した方はわかると思いますが、

**めちゃくちゃ緩いんです！笑**

雰囲気は緩いのにも関わらず、

撮る時はしっかりと撮りますし、

撮影前と後では、

コミュニケーションをちゃんと取って、

僕がFOMUSで作りたい未来と、

相手のやりたいことを聞いています。

また、僕の年齢が20代後半ということもあり、

若いモデルさんからすると、

安心できるのもポイントです。

さらに、Instagramのアカウントでは、僕の顔や

モデルさんとのツーショットなども載せているのでこの人に撮ってもらいたいというポジションにつきやすい。

このような要素が重なって

**「記憶に残りやすいフォトグラファー」**になります。

※当たり前ですが、①のクオリティが伴っていないと、そもそもフォトグラファーとしてはやっていけないので注意が必要です。

「写真」のクオリティだけを追い求めても

待っているのはAIとの競合になります。

最先端のAIについて触っているからこそ、

**「日本の伝統工芸や、思い出、人との繋がり」のようなAIには絶対に作れないところを交えているのが、僕の撮影スタイルです。**

さらに言うと、

枡フォトが日本だけでなく世界にも拡げていることで圧倒的な差別化を生み出すことができます。

これらの仮説と検証は、まだ確定してないので

この数年をかけて、証明します。

▼FOMUSの強み

━━━━━━━━━━━━━━

ここまでは、僕の撮影スタイルと、

枡フォトの希少価値、

記憶に残りやすいフォトグラファーの話をしてきました。

さらに、面白いのが、

FOMUSの枡は、日本、台湾、マレーシア、フィリピンの一部の人達が保有しているということです。

現時点で保有数が多いのは日本で、

日本では、すでにFOMUSの枡を持ってる人達が、

FOMUSの枡を設置している店に足を運んだり、

枡ホルダーと一緒に旅行したりしています。

つまり、

**「FOMUSの枡を持ってる」**

**「FOMUSと関わりがある」**

という共通点があり、人と人が繋がる環境（コミュニティ）を少しずつ構築できています。

大人になってから、なかなか新しい出会いが作れない人が多いこの時代、FOMUSなら、定期的に、イベントを開催しており、FOMUSの枡で乾杯する人たちがいます。

そこで横と横との繋がりが生まれ、

FOMUSが、一人一人の物語の一部になります。

これも、AIには作れないもので、

とにかく時間をかけていくことが重要です。

FOMUSはバズることはありませんが、

そのかわり、強い強いコミュニティで、

その役割を果たすのが、乾杯としての枡です。

ぶっちゃけ、枡ビジネスだけでは、

お金がショートするので、誰も真似できませんが、

AIのサポートや、コンサル、フォトグラファー、アクセサリーなどの他のビジネスを絡めているからこそできる芸当です。

さらに、

今後は枡フォト写真の海外版も作っていくので、

そこのスポンサーになりたい企業や個人も増えていくでしょう。　

この辺りは、可能性しかありません！！

というわけで、今日はツラツラとFOMUSのプロジェクトの強みと、フォトグラファーとして選ばれる理由について書いてみました。

これを海外で当然のようにできていることに驚かれますが、僕からすると、言語が日本語から英語に変わっただけで、枡を持たせてるのは変わりません。

いやはや、セブ島に来て、

これからの時代に必要な要素がより鮮明になっています。

引き続き、やったります！！