# 47:必要な能力を高めるために

2024/03/19

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「必要な能力を高めるために」

というテーマで話していきます。

▼授業をカスタマイズする
━━━━━━━━━━━━━━

僕の通ってる学校は、

最初にレベルテストをした後、
そのレベルに合ったテキストを購入させられます。

大体7〜8冊で、6000円ほどでしょうか。

これは、購入がマストになっています。

僕も最初の1週目は、
そのテキストに従って授業を受けていましたが、
テキストは、リーディングやライティングを身につけるのには良いですが、

せっかく目の前に英語を話せる先生がいるのに、スピーキングやリスニングの時間を減らしているのは、ビジネス英語を話せるようにするために来てるのに、勿体ないと感じ、

　

直接、先生達には

「テキストを使わずに会話しながら学びたい」

という話をしました。

2週目からは、何人かの先生はテキスト無しで、
会話中心の授業になっています。

いま、7週目ですが、テキストを使ってるのは、
2〜3コマで、半分以上は、先生達との会話です。

さらに、先生達との会話でも、
基本的にはビジネス寄りの会話をします。

先生の中には、ビジネスがわかる人たちと、分からないけど興味がある人がいて、

それぞれ話す内容が変わるので、
それを実際に伝わるように英語で話すわけで、
これから必要な部分が強化されている感覚です。

ビジネスの話ができる先生とは、
その部分の会話をしつつ、文法や発音が違えば注意をしてもらっています。　

また、ビジネスに興味がある先生には、
FOMUSのビジネスモデルや

組織の話を英語でしています。

僕がビジネスについて話して、
その英語が間違っていたら、先生が正す。

僕にとっても、ビジネスの話を英語でできる機会が作れて、さらに、英語の勉強にもなっています。

さらに、1人の先生には、
発音の練習に付き合ってもらっています。

いまの自分に足りない能力や、
いま、この時にしかできないことが何かを考え、
授業をカスタマイズしています。

ちなみに、多くの生徒は当たり前ですが、
テキストを使っています。

先生を頻繁に変えたり、テキストを使わずに、
授業をカスタマイズしたりと、
好き勝手やっていますが、

ビジネスで英語を使うことが確定している僕にとっては、こちらの方が都合が良いですし、
分からない単語は、その場で調べてアウトプットするので、定着もしやすい。

受け身の授業ではなく、
自発的に授業を受けることができるのは、　

僕が大学生ではなく、
ビジネスマンとして来ているからでもあります。

20代の貴重な時間を割いてでも、
セブ島に来て

英語の学習に3ヶ月を費やしています。

それくらい、今の僕には英語が必要不可欠です。

▼先生も人である
━━━━━━━━━━━━━━

さて、

僕がこちらに来て意識していることとして、　

先生が
「コイツにもっと教えたい！」
「もっと話したい！」

と思ってもらえるような工夫をしています。

なぜなら、
先生はAIではなく人なので「感情」があります。

授業と授業の合間に5分間の休憩があるのですが、
その時間ギリギリまで会話をしています。　

この工夫としては、
先生の気分が上がるようにだったり、
聴くリアクションだったり、

聞き手のアクションや、
人柄が重要になります。

僕は、これまでの人生経験から、

興味がある人や、興味があることについて
話したり聞いたりするのは好きなんです。

最近は、先生達の就職した背景なども、
リスニングの勉強ということで、
話してもらっています。

普通に授業をしていたら、
テキストを進めるだけで、先生達もマンネリ化します。

だからこそ、僕が受ける授業の時は、　

型にハマらず、
テキストも使わない。

　

先生からすると、

**「テキストを使わないでくれ」**

という生徒はあまりいないらしいので
新鮮に捉えてくれて、

さらに、僕がビジネスもやってるということで、
テーマなども先生が考えてきてくれてるんです。
※メモもしっかりと

つまりは、先生の僕に充てる時間以外の部分で、
僕の授業の組み立てなども考えてくれていること。
※可処分精神

非常にありがたいです。

というわけで、
今の自分に必要なスキルを身につけるために、
授業やライフスタイルをカスタマイズしていますよ！

という話でした。

何かの参考になれば嬉しいです。