# 57:観光と学び

2024/03/29

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「観光と学び」

というテーマで話していきます。

▼サンタクルスへ

━━━━━━━━━━━━━━

ザンボアンガ２日目。

今日は午前中から、ザンボアンガから舟で15分ほどでいけるサンタクルス島というところへ行ってきました。

海がとても綺麗ということで、

FOMUSの枡キャラクター「枡ガメ」の写真撮影も行うためです。

僕と泊まってる宿から、フェリー場までは、

トライシクルで約10分。

セブ島ではgrabやタクシーを使っていたのですが、

ザンボアンガでgrabは、全く使えないので

トライシクルに乗ったのも初めて。

乗り方も、

費用も知らずに乗ってしまいましたが、

「金額は自由に決めていいよ」

というふうに言われ、

25ペソを支払いましたが、

それも高いのか安いのか。笑

そして、フェリー場へ。

このサンタクルス島は、入場するのに1030ペソが掛かります。

また、午前中から午後2時までしか島に居られないというルールがあり、僕は1人で特に島でやることも撮影くらいなので、2時間だけ滞在するコースに。

舟は貸切でした笑

到着してからは、枡ガメの撮影したり、

動画を撮ったり、

あとはスマホで仕事をしていました。

とにかく暑過ぎたので、

事前にコテージのレンタル〔100ペソ〕もしていたので、

これは払う価値がありました。

サンタクルス島の配信はこちらからご確認ください。

[https://youtu.be/9cEkQ9kv6EU?si=Ti5kt4eHR3eMwY1O](https://youtu.be/9cEkQ9kv6EU?si=Ti5kt4eHR3eMwY1O)

そんなこんなで、

サンタクルスでは、

非常に良い写真を撮ることができました。

▼観光客だからこそ、ぼったくられた

━━━━━━━━━━━━━━

島から帰ってきた後は、

ランチ探し。

20分くらいフラフラしていたら、

ジョリビーがあったので、入ることに。

そして、

その後はもう少し観光したいと思ったので、

観光地と呼ばれるところへ、トライシクルを捕まえたのですが、この時点で僕はトライシクルの相場を調べていなかった。

本来は、乗る前に価格を聞かなければならないところを、

聞く前に乗ってしまい、言い値になってしまいました。

しかも観光地として行ったところは、

今日はお休みという笑

降ろしてもらって、何もしないということに。笑

トライシクル自体は乗っていて楽しいので、

タクシーというよりも、１つのアクティビティとして使った感じになってしまいました。

さらに、価格も言い値なので、

相場の倍以上取られてしまいました。

やはり、事前の情報収集は、

何事でも大切ですね。

改めて、学びになりました。

そして、夜は、またご飯屋を探しにフラフラと。

昨日と今日は、ホーリーウィークであり、

宗教上の関係で、スーパーなどがお休み。

昨日行ったシュリンプのお店くらいしか、

ご飯屋さんがやっていないんです。

だからこそ、お客さんだらけで、

シュリンプは断念。

その近くのレストランへ。

ビーフカレーというメニューがあったので、

頼んだのですが、

とにかく量が少ない！笑

それなのに、日本円で800円くらいする。

ぼったくられたわけではありませんが、

なかなか割高な料理だなぁと感じました。

また、

宗教上の関係で、

夜は沢山の方が歩いていました。

まるでパレードのように。

こういう景色を見れたのも良かったです。

この２日間は、ザンボアンガのいう街を色々と知れる時間になりました。

明日からは枡フォト撮影が数件。

楽しみます！