# 61:広告宣伝費の使い道

2024/04/02

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「広告宣伝費の使い道」

というテーマで話していきます。

▼枡だけでは広がらない

━━━━━━━━━━━━━━

さて、今回はFOMUSのプロモーションの話を書こうと思います。

FOMUSは2021年の2月にスタートし、

3年が経過しました。

立ち上げてから半年で、

枡だけを販売して事業を成り立たせることは

非常にハードルが高いことを察し、

そのタイミングで、AIやNFTのブームが訪れて、

その流れに乗ることに。

先行者利益はやはり重要で、

AIやNFTなどのビジネスの売り上げで、

FOMUSブランドの予算を作っていました。

※あとはフォトグラファーの売上

このように書くと、

FOMUSを続ける意味があるのか？

と思われるかもしれませんが、

**お金では決して手に入れられないモノを、**

**FOMUSではもたらしてくれています。**

それは、人と人の繋がりや、思い出など。

その繋がりから、

プロジェクトがスタートしたり。

FOMUSは、人と人を繋ぐ

コミュニケーションツールであり、

その機能は大いに稼働しています。

しかしながら、

これにはメリットとデメリットがあります。

メリットは、僕以外のFOMUS枡を持ってる方が、

飲みに行ったりした時に、マイ枡を持ってることで面白がってもらえること。

さらに、そこから派生して仲良くなることも。

また、同じ枡を持ってる人同士の繋がりも深くなります。

他にもメリットはありますが、

今回はデメリットに焦点を当てます。

それは、僕が常に稼働していなければ、

FOMUSが拡がりにくいということ。

世界中にFOMUSブランドを拡げる身としては、

もっと大きな影響を与えなければなりません。

しかしながら、僕の実力不足もあり、

そんなに簡単にブランドは大きくならないし

拡がりません。

僕の実力を上げなければ、

ブランドはそれ以上に大きくなることはありません。

だからこそ、現在は、

予算集めや、人集めなどを中心に活動をしています。

そして、フィリピンに来ている時に使える、

「広告宣伝費」も用意していました。

それほ、セブ島留学中に、

休みの日に枡を持って写真を撮る“枡フォト”撮影を行うにあたり、集客をする必要があったからです。

この活動記には、何回も書いていますが、

僕はInstagramで広告を出して集客をしています。

実際に、セブ島では、

約100名以上の方がオファーをしてくれています。

これは、日本の伝統工芸「枡」をもって写真を撮るという内容があるからこそ、集客が可能であり、

「ただただ良い写真を撮る」だけでは、

これほどのオファーは届きません。

そして、実際に枡フォトを撮る約束をして、

撮影日当日に、話したりするわけですが、

この時間がめちゃくちゃ大事。

FOMUSの面白さをこのタイミングで伝えるからです。

ここは、僕の英語力が試されるわけです笑

ただ、留学で得られたスキルはちゃんとあって、

FOMUSの説明は、前よりも圧倒的に楽になっています。

そして、ここで共感をしてくれたモデルさんは、

自発的にFOMUSをプロモーションしてくれます。

これで、僕がリーチできない層にも、

FOMUSを知ってもらうことができるわけです。

これは、広告宣伝費をInstagramに投下し、

ローカルのモデルさんを見つけつつ、

FOMUSを宣伝してもらうというやり方です。

そして、

今回、日本でも一度もやってこなかったことを、

このセブ島で解禁します。

それは、**モデルさんに**

**PR費を払って宣伝してもらう**ということ。

これまでは、予算の都合と、

FOMUSで仲間を集めるために、

お金を払って写真を撮ることはしてきませんでした。

しかしながら、前述した通り、

僕やFOMUSに強い影響力は現状ありません。

しかも、FOMUSには、枡のアクセサリーブランド「FOMUS Parure」をスタートさせており、

こちらのモデルは、厳選しています。

目指すのは、ティファニーやヴァンクリーフなどのハイブランドであり、ここのモデルはプロを使う必要があると感じています。

枡フォトは、ローカルのモデルさんと一緒に撮影するのが良くて、アクセサリーのプロモーションに関しては、ガチのモデルさんに身に付けてもらうというわけです。

さらに、プロのモデルさんにも、

枡フォト撮影は協力してもらうので、

誰でも参加できる枡フォトは残りつつ、

ハイブランドアクセサリー「Parure」のイメージも損なうことがありません。

なので、

この4月はプロのモデルさん達とアポを取り、

進めています。

もう間も無く撮影していくので、

その時は、

まっすーはこういう戦略を取ってるから

プロを使ってるんだなぁと思ってもらえれば嬉しいです。

とはいえ、これが上手くハマるかは

実際やってみなくては分かりませんし、

正直、予想以上のお金が飛んでいきます。

広告宣伝費は用意していましたが、

ほぼほぼ使いきってしまいそう。

このプロモーションで、

FOMUSの枡やアクセサリーが売れていけば、

広告宣伝費の投下は正解になりますし、

売れなければ、やり方を修正する必要があることが分かるわけです。

この辺りは、いろいろと探っていく必要があると感じています。

FOMUSを拡げるために、

4年目にして、ガチのモデルさんに協力してもらう枡フォトを撮ることになりそうです。

広告宣伝費の使い道について、

今回は書いてみました。

さてさて、しっかりと準備を進めていきます。