# 62:習慣化すること

2024/04/03

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「継続は大切」

というテーマで話していきます。

▼習慣化すること

━━━━━━━━━━━━━━

さて、セブ島に来てから60日が経ちます。

何度も書いていますが、本当に時間が経つのは早い。

一年は365日〔今年は366日〕ですが、

そのうちの60日をフィリピンで

すでに過ごしたということになります🇵🇭

年を重ねるに連れて、

一年が早く感じると言いますが、

予想以上に早いです。

そんなセブ島での活動ですが、

60日もいれば習慣化できることも多々あります。

この期間で習慣化できたことは、、、

①朝6時起き

②英単語20個を覚える

③週6で5〜8kmを走る

④毎日1500〜3000文字のセブ島活動記を書く

他にも細々としたことはありますが、

今回はこれくらいで。

まずは、「朝6時起き」

これは、平日の朝7時からスペシャルクラス〔英単語のテスト〕があり、そのための勉強をするためです。

支度を済ませて6時30分から30分間は、

屋上で、1人勉強。

このスペシャルクラスは、

希望者だけが取得できるもので、

約10名ほどが取っています。

このスペシャルクラスでは、

午後7時から約45分間の英単語の勉強があります。

僕の場合、

習慣化するために

授業を取ったというのもあります。

さらに、このクラスは、

学校の中でも優秀な先生が担当するので、

単語といえども楽しい授業なわけです。

てなわけで、

英単語を毎日覚えることも習慣化することに成功。

そして、３つ目ですが、

週6回は5〜8kmを走るというもの。

これは、少し前の回でも書いてますが、

今年の9月にフランスのボイヤックで開催されるメドックマラソンに出場することが決まっているからです。

約42キロを、コスプレ＆ワインを飲んだ状態で

走らなければならないというめちゃくちゃなイベントです。

本来、参加することなどないのですが、

FOMUSブランドを世界に拡げるためには、

世界中から人が集まるイベントに参加すればいいと思い、

さらに、人生初のマラソンがメドックマラソンという響きも良いなぁと思ってしまい、仲間を巻き込んで、進めています。

流石に42kmを走りきったという称号も欲しいので、

今のうちから走るようにしています。

今日はこんな感じ。

いやはや、

習慣化はしましたし、

さらに、一切走ってこなかった僕が、

このタイミングで走ることで、

始めた時と比べたら、

とんでもなく進化していることが分かります。

やはり、継続の大切さを思い知らされます。

そして、ラスト四つ目ですが、

毎日1500〜3000文字のセブ島活動記を書く

ということ。

つまり、この記事のことですね！

これは、セブ島に来る2日前から書いており、

今日で62回。

なんだかんだ、真面目にやってます。

これは、僕の頭の中を整理しつつ、

僕が学んだことを共有できるからこそ意味があります。

この今ある感情や想いは、

このタイミングでしか得られない。

小学生の時に書いたらは日記がまだ実家にありますが、

いまその日記を僕は書くことができません。

だからこそ、思い出や場所は、

めちゃくちゃ大切です。

将来的に、僕がより有名になった時に、

この時の記憶を刻んでおけるのは

やはり強い。

今しか書けない記事を残せるのは良いです。

※ビジネスにも転用しやすいし

そんなこんなで、

あらゆることが習慣化されました。

当初はモデルに毎日メールを送るということもしてましたが、4月の撮影にめちゃくちゃお金が掛かるので、

これ以上のセブ島でのプロフェッショナルモデルへのオファーは中断。　

それでも充実した

生活を送ることができているのは、

周りの環境に恵まれているからで、

めちゃくちゃ感謝です。

ですが、いつも1日が終わる時に、

この記事を書いてますが、

よく気絶しています。

もっと体力をつけなければ！！