# 66:事務作業DAY

2024/04/07

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「事務作業DAY」

というテーマで話していきます。

▼整える

━━━━━━━━━━━━━━

本題に入るまでに、ちょっとした小話を。

朝四時までクラブで踊って、飲んで、

その後、BARで飲み直すという日だったため、

帰ってきたのは朝8時頃。

僕の滞在している学校では、

旅行の届けを事前に出さない場合、

平日は22時が門限、

金曜と土曜は24時が門限なのですが、

クラブに行くことは当日決まったので、

旅行の届けなども出していないので、

普通に門限を破ったカタチになります。

門限を破ると「警告」をもらい、

4つ「警告」を貰うと退学になる仕組みです。

僕の場合、あと20日で卒後なので、

コレまで一度も警告を貰ってないので、

今回の警告はもらう覚悟でクラブに行ってました。

おそらく、明日の朝に呼び出しがあるでしょう笑

さて、この話はこれくらいにして、

今日は一日中、作業DAYでした。

溜まってる作業を淡々とこなしつつ、

昨日撮影した枡フォト撮影の編集も行いました。

撮影枚数が多いことと、

6人グループで撮影していることもあり、

編集に時間がかかります。

FOMUSの枡はロゴをしっかりと見せる必要があるのですが、大抵は編集する時に、ロゴをハッキリと映るように一つ一つ修正を加えているんです。

今回は一つの写真に6個の枡があるので、

単純に6倍時間がかかるんです笑

結局、編集に3時間くらいかかってしまいました。

これもオートマチックに、

AIで簡単に修正できれば良いんですけどね。

もちろん、一つ前の編集と同じものをダウンロードはできるのですが、それで一枚一枚チェックが必要なので、

なかなかそう簡単にはいきません。

さらに、海外の企業とのコネクションも同時並行で進めています。

こちらは全て英語での対応になるので、

ChatGPTを活用して、なんとかやっています。

こちらも2時間くらい掛かってしまいました。

その他にも、マニラでのモデル募集のコンタクトや、

大量のメールの返信などなど。

やることは沢山。

さらに、FOMUSの資金繰りもやらなければなりません。

今週からは、クラウドファンディングもスタートしますので、余計に。

※サイトは構築済み

プロジェクトが多岐に渡るし、

平日は語学勉強で朝7時〜夜8までは、英語漬け。

多少の時間はあるのでそこで仕事もできますが、

日本にいる時ほど時間がないので、

一つ一つの作業をよりスピーディに進める必要があります。

他にも、キャラクターKUKUのデザインの追加だったりも、資料にまとめて、デザイナーさんにお渡しする必要があるのですが、その資料もまだ手をつけられていません。

緊急度は高くないので、優先順位は低くなってしまいます。

それでも、早ければ早いほど、KUKUの音楽ショートムービーにも活用できるので、進めたいところ。

この辺は、まだまだ仕組み化ができておらず、

僕1人で全てを行う必要があります。

もっともっと、効率化するために、

予算の確保、マーケティングなどなど。

やっていく必要があります。

ちょっとだけ忙しいアピールをしてしまいましたが、

純粋にクラブをもっと早く切り上げて帰ればよかったのですが、なかなか帰ることもできず、結局朝までコースに。

こういう部分の判断は、合理的にできていないのが、僕の甘いところなのかもしれません。

そんなことをしているうちに、

1日が終わろうとしています。

一度も外に出ずに、

事務作業を淡々とこなしていく日になりました。

明日からは学校です。

ただ、フィリピンでは、

今週の火曜日と水曜日は祝日なので、学校はなし。

つまり仕事に多くの時間を割くことができます。

とはいえ、1日はモデルとの撮影が既に決まっています。

この撮影は、プロモーション的にセブ島でダントツでコストがかかっています。

しっかりと準備して

プロモーションを行っていきます！