# 71:世界展開と広告の推測

2024/04/12

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「世界展開と広告の推測」

というテーマで話していきます。

▼遠くへ行くために

━━━━━━━━━━━━━━

今日は特に結論はなく、ここ最近、ずっと考えていることを共有しようと思います。

枡ブランド「FOMUS」を立ち上げて3年が経ち、

このタイミングで海外戦（ヨーロッパ）に挑戦します。

そのためには、FOMUS代表の僕自身が、

全く知らない土地や環境でも、

面白がってもらえる人にならなければなりません。

これは、ブランドを運営していて、

気づいたことで、

FOMUSを拡げる時に、

「まっすー」もセットになるんです。

まっすーを面白がってもらえれば、

FOMUSも面白がってもらえます。

僕がいる場所では、

FOMUSよりも先に「まっすー」が重要なんです。

となると、僕自身がより周りの人にとって魅力的で面白い人にならなければなりません。

そして、

そのためにはコミュニケーションも必要。

だからこそ、

いま僕はセブ島に３ヶ月間滞在して、

急ピッチで英語の集中トレーニングをしています。

それは、

**英語でのコミュニケーションが可能になれば、**

もっと多くの人に、

**FOMUSブランドを知ってもらえるからです**。

日本語だけでは、日本にしか広がりません。

しかし、英語ができれば、

より多くの人に届けることができます。

ですが、僕自身が英語ができるようになって、

それで簡単に広まるかと言えば、そうではありません。

そこには、役割が存在します。

プロジェクトを立ち上げたり、

企画したり、

旗をふたったり、

広めたり

それぞれ役割というものがあります。

僕は自分にできないことは、

たくさん任せてきました。

そして、僕にしかできないことに

お金と時間を割いてきました。

だからこそ、FOMUSが存続できています。

そして、海外戦。

実はマレーシアでは本当に1人で乗り込んで、

枡フォトを撮って、写真集化までしました。

※10日間だけ

これを海外戦とは言えないなぁと僕も理解していますが

ぶっちゃけ、これはFOMUSの可能性があることが確認できた旅でした。

Instagramの広告を活用して、集客を行い、撮影。

ほとんど費用をかけずに撮影を実施することができました。

それが今も使えていて、

セブ島での枡フォト撮影も同じ戦略で行っています。

しかし、この問題は前にも書きましたが、

影響力です。

やはり、

拡げるためには、

「**拡げる役割の人**」が必要。

だからこそ、僕は今回、

フィリピンで大人気の双子にオファーをしました。

枡フォト撮影ではなく、

アクセサリー「Parure」のアンバサダーとして。

結果的に、公式ホームページに、

彼女達の写真を載せることができており、

フィリピンの人からしたら、「あの有名な2人を起用しているブランド」となるので、ワンランク格が上がるわけです。

これは完全に日本人ではなく、

フィリピンのユーザーに向けています。

※ヒカキンを起用して驚くのは日本人だけで、他の国の人はヒカキン知らないから凄さが分かりにくい

でも、FOMUSブランドを世界に拡げる上で、

FOMUSが30万円分の枡の広告を打つよりも、

30万払って、モデルを起用して拡げてもらったほうが、

残るものがあると思いました。

それは

ホームページでの掲載や、各種SNSに載ったりなど。

一時的な広告は、ブランドを知ってもらうにぱ効果的ですが、後に残るものがない。

遠くへ行くためには、

お金の使い道も改めて考える必要があると感じました。

今回は広告について。

広告宣伝費は、FOMUSでも用意していますが、

セブ島に来て、試行錯誤した結果、

フィリピンで有名な双子になりました。

1番欲しかったモデルを起用できたのは良かったです。

他の有名アクセサリーブランドでも

有名人を起用しているので、

この辺りの「あこがれ」的なところを

しっかりと抑えたいと思います。