# 77:FOMUSの理念を“英語”で共有する

2024/04/18

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「FOMUSの理念を“英語”で共有する」

というテーマで話していきます。

▼先生ごとにトークテーマを変えている

━━━━━━━━━━━━━━

さて、今回は、久しぶりに授業の話をしつつ、

その中での気づきを共有しようと思います。

セブ島生活は11周目であり、

先生の変更も全て完了しています。

ヘッドコーチ以外の先生とは、

付き合いも長くなっており、

「先生がどんな人なのか」

ということを僕自身理解しています。

なので、

先生達のモチベーションが上がるように、

僕ももっていく必要があるわけです。

すでに先生達は、一生懸命、

僕ら生徒に教えてくれていますが、

そこから更に、ちょっと特別な生徒になるには、

相手が「僕と話していると楽しい」という状態にもっていく必要があります。

なので、基本的には、テキストは使わずに、

トーク一本で授業をしています。

1番最初は約7冊の本を使っていましたが、

気づけば、グループクラスの1冊のテキスト以外は

使っていません。

それぞれの先生に、

「こんな風なトークがしたい」や

「この分野を徹底してほしい」

などの要望を出しています。

せっかくセブ島まで来ているし、

僕の場合は、点数を伸ばす為ではなく、

実際に話したり聞いたりできるかというところが重要なので、このようなカタチをとっています。

※もし、これからセブ島で語学留学する場合は、

このあたりも自分なりにカスタマイズしてもいいかもしれません。

そんなこんなで、

今の自分に必要な部分を徹底的に練習したり、

はたまた、先生が時間を使って

ビジネスのトークテーマを用意してくれたりしていて、

非常に頭を使う授業になっています。

そんな中、ある先生とは、ビジネストーク縛りでのオーダーを出しているのですが、

FOMUSのコンテンツやサービスについても、

これまでに沢山話していたわけですが、

このタイミングで気付いたことがあります。

それは、**FOMUSの可能性を想像させるということです**。

実際に日本では、それらは僕らの行動によって見せることが少しずつでき始めているのですが、

海外でそこまで理解してもらう方法をずっと模索していたんです。

ですが、ドンピシャでハマったところがあったので共有したいと思います。

▼ FOMUSが目指してることを伝える

━━━━━━━━━━━━━━

FOMUSは、日本の伝統工芸「枡」を使って、

人と人を繋ぎ、

新たな価値を創ることを目的に活動をしています。

この辺りを英語で伝える必要があって、

以下のことを、伝えてみたところ、

ハマった感じがしました。

それは、

僕自身が、飛び回ることで世界中の人を繋ぐということ。

そして、出会った一人一人の強みを活かして、

FOMUSのもつ強みと掛け合わせて、

新しい価値を生み出し、

メンバーに還元していくという話をしました。

これだとまだ難しいので、、、

例えば

まっすーがセブ島へ語学留学〔飛び回る〕

学校の先生を見つける

FOMUSの話をする

FOMUSのメンバーが英語を学びたい〔仮定〕

先生に、メンバー向けに英語を教えてくれという

OKがでる

FOMUS ENGLISHプロジェクト発足

FOMUSの枡を持ってるメンバーは英語を格安で受けられる〔しかも、まっすーのお墨付き〕が確約されている

※他のレアジョブやネイティブキャンプとの違いは、同じFOMUSの枡を持って、

FOMUSに共感しているメンバー同士ということ。

価格は少し高いかもしれないけれど。

このように、FOMUSの枡を持つと、

人生をより楽しくなり、

学べる環境に参加できたり、

イベントに参加できるようになるということ。

FOMUSはコミュニティであり、

FOMUSの枡は、コミュニティを繋く「コミュニケーションツール」である。

メモ書きのようになってしまいましたが、

実際に、

この流れ〔特に例え話〕がハマったようで、

FOMUSの目指すところ〔ビジョン〕にも

興味をもってくれました。

FOMUSでは、一人一人が自分の強みを活かして自ら役割を担う事ができます。

僕は写真を撮ったり企画をするのは得意ですが、

料理はちゃんとやらないし、ショートムービーを作ったりもできません。アクセサリーもその一つ。

そこを、仲間達と一緒にやることで、

お互いにやりたいことや、

より価値を生み出せることを創る事ができます。

FOMUSは、これまでの会社組織と違って、

ピラミッド型ではなく、

全員がフラットな関係で、

自発的に動く人たちと一緒に活動しているからこそ

圧倒的にアクションが早いです。

このあたりを英語でしっかりと伝えられるようになれば

より沢山の仲間をFOMUSに

迎えることができるような気がしています。

というわけで、

今日は、FOMUSの目指すところを

英語で伝える事ができたという話でした。

モデルさんとはこのような話をしていますが、

先生に対してやるのは、始めてで、

これはこれで楽しめました。

引き続き、盛り上げていこうと思います。