# 89:機転を利かせる動き方

2024/04/30

どうも、FOMUSのまっすーです！

今日は「機転を利かせる動き方」

というテーマで話していきます。

▼予想外のことが起きた

━━━━━━━━━━━━━━

マニラ4日目。

フィリピンでの活動も最終日です。

日本に帰国するフライトの関係で

お昼には、

空港に行かなければならないのですが、

枡フォト撮影が3件入っています。

これまでの反省を活かして、

昨日のうちには全員に連絡を入れて、

場所と時間もお伝えしていました。

朝8時からの撮影を予定していたので

7時にホテルの朝食を食べていると、返信が。

1人からは「風邪を引いた」

もう1人は理由もなく「行けなくなった」

とのこと。

ハイハイ。

もうね、僕も慣れっこです笑

そんなキャンセル一つや二つで、

怒ったりもしません。

こりゃ1人だけかな〜と思ってたのですが

最後の1人からも返事がない。

こうなると、

スケジュールを見直す必要が出てきます。

朝8時から11時までは

行動はできることは確定していて、

モデルが来ない。

となると、ホテルにいてもいいし、

外に出てもいい。

というわけで、

僕は２つの選択肢を用意しました。

**①撮影ありパターン**

8時半までに連絡が来れば

9時からでも撮影をする

**②撮影なしパターン**

8時半までにモデルから返事が無ければ

撮影はキャンセル。

そして、

朝9時から開く、フィリピン国立美術館へ行く

※めちゃくちゃ広くて有名らしい

※しかも無料

これを朝食中に決めました。

そして8時には、支度を全て済ませました。

結果的に、連絡はありませんでした。

というわけで、

grabでフィリピン国立美術館へ！！

GO！！

正直、枡フォトは30人以上撮れているので、

撮れ高は十分でした笑

grabで約30分。

フィリピン国立美術館へ。

9時15分には到着しました。

海外の人はパスポートを見せる必要があったり、

荷物は全て預けなければなりませんが、

今回は好都合！

スーツケースと、荷物を、

警備員がちゃんと監視してくれるので！

というわけで、手ぶらで美術館を周りました。

ここは、

フィリピンの芸術、人類学、考古学、植物学、地質学、動物学などを学術的に研究、文書化し、保存、展示、育成する文化機関であり、

フィリピンを代表するアーティストの作品の他に、フィリピンの国民的英雄ホセ・リサールによる彫像とドローイングなどが展示しています。

それが、全て無料！！

というわけで、

フィリピン最後は、国立美術館を堪能！！

帰国してすぐ始まる、

FOMUSのデジタルアート展があるので、

このタイミングで、

大規模なアート展を見れたのは良かったです。

展示方法なども参考になりました。

そして、とにかく作品数が多い！笑

4階まであって、部屋が以上な数ある！

凄くスピーディーに回って約1時間半はかかりました。

やはり、アートは面白い。

僕は作品の中身もそうですが、

額縁が好きなので、

なんでこの作品にはこの額縁なのだろう？

みたいなことを考えちゃいます。

アートには正解がないことも、

作品を見れば感じます。

だからこそ、面白い。

5月3.4日から始まるアート展も、

来てくれる方に楽しんでもらえるように、

これから帰国したらすぐに準備を始めます。

※帰国してから休む暇はないスケジュール

そして、美術館を楽しんた後は、

空港へ。

ここで、FOMUSメンバーのくまともお別れ。

彼とは別の飛行機で、

それぞれ日本に帰国します。

僕はセブパシフィック空港だったのですが、

とにかく荷物預けのレーンが長すぎました。

約1時間半くらい、

チェックインするのに並びました。

なのでお昼を食べる予定が、全く食べられず笑

なので、結局、機内食を注文。

久しぶりにスナックを買いました笑

そんなこんなで、無事に日本に帰国しました。

約3ヶ月。

英語の勉強、仕事、交流、スラム街訪問など。

全てが刺激的でした！！

特に、一番の目的だった

英語力の向上は、

無事に達成することができました。

もちろん、たった3ヶ月で、

完璧に話せるかと言われれば

そうではありません。

そんな事は、行く前から知ってました。

ですが、この集中的なトレーニングにより、

英語のメンタルブロックは外れて、

英語でのコミュニケーションが

非常に簡単になりました。

そのおかげで、現地のモデルさん達との会話も

非常にスムーズに。

英語ができるようになったことで、

一気に世界が更に広がりました。

これまでに僕は15ヵ国を旅してきましたが、

それは全て、カタコト英語でなんとかやりくりしていただけで、現地の方との交流は、ほとんどしてきませんでした。

しかし、ここからの世界旅は違います。

観光だけではなく、

現地の方達と交流も楽しめます。

そして、日本にいても、

観光地なら海外の方はたくさんいます。

彼らとも交流が、

これまで以上にできるのです。

3ヶ月。

ただ、英語を少し使えるようになっただけで、

こんなにも考え方が変わるとは。

そして、これまで以上に僕は明るくなった気がします。

これも、フィリピンの人達の影響でしょうか。

陽気な彼らを見ていると、

日本人のシャイ加減がすごいです笑

※僕も含めて

本当に、フィリピン3ヶ月間は

僕にとって充実した時間になりました。

関わってくれた全ての人に感謝！！

次の回で総括を書いてるので、

ぜひそちらも読んでみてください！！