# 4:日本とのビジネス

2024/08/01

さて、8月になりました！

今年もあと4ヶ月！気を引き締めて進めていきます。

🔻クラスのレベルを変えたいが…

━━━━━━━━━━━━━━

授業がスタートして4日目。

一度クラスを変えたのですが、

今の授業も正直なところ、

自分に合っていないのが事実。

テキストベースの英語の勉強で、

話す時間が少ないので、

僕の求めている授業にはなっていません。

さらに、内容も初歩的なところで、

今更これやっても！！

みたいなことをやっています。

一つ上のクラスに行きたいと思い、

オフィスに行くと、

担当の先生から許可をもらって？と昨日言われたので、今日は聞いてみたのですが、

「あなたは昨日、初めてこのクラスに来たのだからまだ分からない、あと2週間くらいしたら見極める」と言われました。

ぶっちゃけ、学校は12週間しかいないので、

そんなに待っていられません笑

明日はもう一度、同じ授業を受けて、

担当の先生を変えようと思います。

理解がある先生に当たれば、

すぐにクラスアップできるでしょう。

🔻日本とのミーティング

━━━━━━━━━━━━━━

授業終わってすぐに、

日本のFOMUSの活動のミーティングがありました。

日本とアイルランドの時差は7時間。

日本の朝に、アイルランドは真夜中です。

海外にいる時に、

日本の方とミーティングするときは、

基本的に夜にお願いをしています。

理由は、夜中に声を出してミーティングができる環境が整っていないためです。

いまはホームステイで、

基本的に22時以降は静かにしなければなりません。

なので、日本の朝7時〜13時ぐらいまでは、

声出しての打ち合わせはできないんです。

さらに、僕はアイルランドの授業にも出ているので、そこから約4時間も埋まっています。

なので、

必然的に日本時間の22時以降になります。

僕の仕事的に、サラリーマン的に動いてる人が少ないので、ミーティングが夜でも、問題がある人はいないので、助かってます笑

そんなこんなで、

FOMUSの佐木島に作るコンテナギャラリーの、

クリエイター部門の打ち合わせでした。

運営チームと

クリエイターチームは分かれています。

なぜなら“役割”が違うからです。

なので、ミーティングのメンバーも違います。

僕はどちらにも参加します。

今回は、コンテナの天井の作品の打ち合わせ。

いろいろと進みました！

改めて、国内でも活動してくれる仲間には感謝しかありません。

だからこそ、

僕は海外で結果を出すという責任があります。

このプレッシャーが、

僕自身を奮い立たせてくれるので、

怠けている余裕はありません。

クリエイターチームとのミーティングも、

僕自身、ここ数年は、

一流の作品を見て回っているので、

いろいろと視点が変わって見えるようになり、

それを踏まえての提案が増えました。

やはり、ホンモノ・一流のコンテンツを見ることはめちゃくちゃ大事です。

このミーティングも学校が終わってすぐ始めたので、お昼ご飯も食べることなく、進めていました。

帰宅してからも、ひたすら作業。

毎日、なんだかんだ忙しく活動しています。

ノマド的な生活なので、

海外にいた方が、デスクワークは捗ります。

日本との仕事は

時差や、直接対面できないなど、

デメリットはあるものの、

それ以外での仕事効率は意外と、

こういう方が集中できるので早い！

どちらがいいとかは、

状況によってことなりますが、

今のところは、それすらも楽しめています。

引き続き、頑張ります。

[https://www.notion.so](https://www.notion.so)