# 56:地獄の3日間

2024/09/26

２日ぶりの投稿になります。

本来なら、

毎日のように文章を書いてるのですが、

記事の更新ができませんでした。

理由は、「体調不良でダウンしてた」からです。

僕の体験記なので、

色々とリアルなことを書きますが、

一部、気分を害する表現もあるので、

飛ばしたい方は飛ばしてください。

━━━━━━━━━━━━━━

24日は、

少し体に違和感を感じつつも、

学校の授業を受けて、

その後は、日本でも仲良くさせてもらっているマサさんのリベラルアーツの講座を受講させていただきました。

そこで、僕はもっと、アニメの文化や歴史などを紐解く必要があると感じました。

現在は、色々と調べている途中です。

そんなこんなで、

そこまでは良かったのですが、

授業中に感じていた違和感が、

少しずつ大きくなってきます。

身体がとにかく思い。。。

29年も生きてますので、

自分の体調の変化にはすぐ気づきます。

あー、これは危ないやつだなぁ。

バスで帰ってたのですが、

アイルランドのバスは人も多く、パンパンです。

体調不良の僕からすると、空気がきつい。

途中で気持ち悪くなり、

家から少し距離がありますが途中下車。

歩く分には、何にも問題ないので、

綺麗な空気を吸いつつ、帰宅。

もうこの時には熱があると感じでたので、

すぐに寝ました。

しかし、なかなか寝れず。

自分の中に、何か強いウイルスが入ってしまってることが余裕で分かります。

こりゃ参った〜

どんどん気持ち悪さが強くなり、

耐えきれず、嘔吐。

もちろん、トイレで。

貧血、嘔吐、下痢、高熱は、

2年に一度ほど一気に襲いかかってくることがあり、同じような現象をすでに経験してたので

対処が可能でした。

吐けば、気持ち悪さは無くなるので、

とりあえず、水分を補給し、

就寝。

とはいえ、すごい早い時間から寝てたので、

目は覚めてしまいます。

正直、こういう時は、

仕事などが手につく状況では無いので、

休憩としてBORUTOの漫画を少し読みました。

頼るべきは漫画です笑

━━━━━━━━━━━━━━

次の日の朝、

体調は比較的良かった＆カードゲームイベントの日でもあったので、学校へ。

バスに乗るのは少し怖かったので、

歩いて行くことにしました。

※45分くらい

この時点で、

少しだけ熱があることは分かりました。

授業中は、正直、

何も考えることができない状況。

フラフラしながらも受けてましたが、

何も学べてはいないです。

ということで休憩時間に退出。

このタイミングで、

カードゲームイベントに関しても、

開催はほぼ無理と判断し、

中止とさせていただきました。　

※開催できたとしても、

この状況でSILVAを説明するのは難しすぎる

そのまま、バスで家から近いスーパーへ。

そこで、風邪引いた時に効くとされるご飯を調達。

りんごジュースとバナナ、ヨーグルト、水。

丸一日何も食べてなかったし、

食欲はあったので、冷凍カレーを購入。

食べてからは、

すぐに寝ました。

この日も、とにかく熱が上がりまくり。

僕の中でウイルスが暴れまくり、

それを殺すために、熱がガンガン上がります。

熱が上がるのは、菌を殺すためなので、

さっさと殺してもらわなければなりません。

この日は、17時ごろから寝ました。

メールも全て見れるような状況ではありませんでした。

こういう時、

海外で1人というのは、キツいですね。

※いくらシェアハウスとはいえ、

日本人は僕1人なので、迷惑はかけられない

３日目

━━━━━━━━━━━━━━

そして、体調不良が続いて３日目。

ある程度は回復しましたが、

まだ，熱はあったので、

仕方なく学校は休みました。

ここで無理すると、

明日と今週末にも影響があると感じたからです。

無理して、３日間を過ごすより、

1日を回復に使う方がいいと判断したからです。

そんなわけで、

お昼ご飯を食べてからは、

家の近くにある図書館へ。

図書館はWi-Fiもあるので便利なんです。

僕も初めて来ましたが、

とても清潔感がありました。

ここで、３日間で溜めてしまった仕事をひたすら片付けていきます。

他にもメールもたくさん。

この時には、熱もなく、

コツコツと仕事をこなしました。

━━━━━━━━━━━━━━

改めて、いま僕はたくさんの人に支えられており、プロジェクトも抱えてるので、

僕がくたばると

色々な人に迷惑をかけてしまうのだなぁと。。

今回は、体調不良のことを

仕事仲間には一切伝えませんでした。

伝えたところで助けが来るわけでもなく、

変に心配されても申し訳ないからです。

周りからしたら、なんか

「まっすーの更新頻度が下がったのでは？」

と思うレベルかもしれません。

でも、それで良いのだと思います。

僕の役割は、FOMUSのリーダーとして、

みんながより楽しめる環境を構築することです。

そこに、僕の病気は不要です。

そして、今回の体調不良に関しては、

４度目の家の移動と、

シェアハウスの部屋が予想と違ったことによるストレス、

さらにいえば、日本を離れてからの約3ヶ月間、ゆっくりと休んだ日が1日も無かったこと。

特に、アイルランドに来てからは、

ずっとフルスロットルで活動しており、

睡眠不足と体力の消費が

これまで以上に大きかったのだと思います。

特に、睡眠不足が原因でしょう。

この3日間で、だいぶ睡眠は取れたので、

また明日からはいつも通りに活動できそうです。

引き続き、やったります！