# 67:上手くいかないことの方が多い

2024/10/08

アイルランドの活動も11週目に突入！

時が経つのは本当に早いと感じている日々です。

語学学校が終われば、そのままFOMUSの活動で、

デスクワークもしくは、

オンラインミーティングが入っています。

なんだかんだ、忙しい日々を送っています。

今回は、11週目になったということで、

上手くいっていないことを共有しようと思います。

ぶっちゃけ、挙げたらキリがありません。

・FOMUSブランドの拡散

・イベントの参加率

・英語力の向上

・枡フォト

・アイリッシュとの交流

・家探し

🔻FOMUSブランドの拡散

━━━━━━━━━━━━━━

正直なところ、まだまだです。

現時点で2店舗にしか設置できておらず、

FOMUSの枡を使いたい企業さんも見つかっておりません。　

これに関しては、

僕がまだまだ開拓ができていないという問題が大きい。

もっと色々と足を運んでいかなくては。

アイルランドに来て、

ビジネスをバリバリやっている日本人以外に会えていないのが現状。

ダブリンという村に、どのように入るのか？？

このキーマンも見つかっていません。

予想では、ダブリン中心にある大企業の人達が、

ビジネスを回していると考えていて、

どうやって、村人になれるのか？

　

そもそも、どのようにアプローチするか？

みたいな部分も考えなければなりません。

FOMUSは基本的には「枡」がメインなので、

もっと知ってもらう必要があり、

SNSを活用しつつ、

とにかく僕自身が

もっと人に会いにいかないと始まらないと思っています。

日本と違って、コミュニケーションには

必ず「英語」が必要なので、

この辺りも１つの壁です。

🔻イベントの参加率

━━━━━━━━━━━━━━

8月下旬からスタートさせた、

ウォーキングイベントとカードゲームイベント。

ミートアップのアプリの

アルゴリズムブーストは終了し、

参加者はジワジワと伸びています。

しかしながら、

実際に足を運ぶ人は減っているのも事実。

先日は予約数17名で、

全員来ないという事態も起きてしまい、

このあたりのコントロールが難しいところ。

さらに、ここから気温は更に下がるので、

朝からウォーキングイベントに

参加しようとする人はより減るでしょう。

また、カードゲームについては、

室内で遊べるので可能性は高いです。

しかも、遊ぶゲームがFOMUSで開発した「SILVA」というゲームなので、

開催して人が来てくれれば、

FOMUSのプロモーションにも直結します。

この辺りは、もう少し深くいけるかもしれません。

🔻英語力の向上

━━━━━━━━━━━━━━

英語力に関しては、

正直、まだまだというレベルです。

一対一の通常のコミュニケーションは

そこまで問題ありませんが、

団体での会話になると、

正直ハードルは上がります。

もっと会話したいけど、

伝えたい言葉が出てこないなどは、

どうしてもあります。

学校は残り２週間で終わってしまうので、

そこからは、自分で時間を作って勉強するしかありません。　そしてもっと色々な交流会に参加して会話の練習をするしかありません。

たった一年で英語がペラペラになるのは難しいかもですが、できる限りの成長はしていきます。

🔻枡フォト

━━━━━━━━━━━━━━

枡フォトに関しては、

現在モデルを募集しているところ。

アイルランドでモデルを見つけるのは

意外と難しいのがリアル。

アイリッシュの人にはまだ出会えていません。

アイルランドでの撮影で、

アイリッシュが1人もいない写真集は作れません。笑

なので、

どうにかアイリッシュのモデルを探したいところ。

枡フォトのアイルランド版に関しては、

来年に完成でも問題がないので、

しっかりと見極めて、モデルの募集および、

オファーをしていこうと思います。

🔻アイリッシュとの交流

━━━━━━━━━━━━━━

これが、本当に少ないんです。

ホームステイ先の人達以外に、

アイリッシュの話したのは、

両手で数えられるくらいしかありません。

おそらく、通常のミートアップアプリを活用している人は、現地に住む他の国の方ばかりで、

アイリッシュではありません。

これは、まだ観光客向け以外のアイリッシュpubに行っていないから会えていないのかもしれません。

とにかく、アイルランドで

面白いことをしている

海外の人達に繋がるために、

できる限り動いて、突破口を見つけます。

🔻家探し

━━━━━━━━━━━━━━

そして、最後は家探しです。

正直、値段は高いです。

ダブリンは家探しが，めちゃくちゃ難しいため、

なかなかいい物件は見つかりません。

学校卒業後、すぐにエストニアへ行き、

一度ハロウィンで戻ってきて、

その後、マルタとギリシャを周り、

帰国後は、アイルランドを周り、

11月下旬か12月上旬には家を見つけて、

そこで色々と有効的に時間を使いたいと思います。

また、いまは沢山の仲間がいて、

僕以外の方も、一緒に家を探してくれています。

こういうつながりが

本当に大切だと改めて思い出されました。

そして，学校が終わって、

海外遠征から帰ってきた11月下旬ごろには、

新しい家が見つかっている状況を作りたいです。

と、ここまで、上手く行ってないことを

ペラペラと書いてきました。

改めてもっと頑張らないといけないなぁと、

感じています。

そして、どうにかダブリンの村に

繋がっているところを見つけたいのが最重要！

引き続き、あがいてみます！！