# 68:失うものはない！！

2024/10/09

学校終わりは、

GPSランナーの志水さんとミーティング。

彼とはコロナ禍で知り合い、

たくさんのイベントに参加させていただき。

さらに、

2023年の台湾一周プロジェクトで、

丸1ヶ月間、行動を共にして活動をしました。

僕の役割は動画と写真の記録と、

クラウドファンディングのサイト制作、

台湾の方達への枡ギフトの制作。

定期的に会っていて、

アメリカでも会いました。

そして、アメリカぶりにオンラインミーティング。

内容は、彼の次なるプロジェクトの相談でした。

彼には関西方面で、

たくさんの方を紹介してもらっており、

僕にできることは、なんでもやると決めています。

オンラインのミーティングでも

色々と次のプロジェクトの話を詰めました。

🔻日本在日のアイルランド商工会議所へ

━━━━━━━━━━━━━━

ご招待をいただいて、

商工会議所のイベントへ参加してきました。

集合時間に着いたら、

なんと、僕以外、全員スーツ！！！

日本の方もアイルランドの方も、

全員フォーマルな格好です。

その中で、僕1人だけカジュアルで、

しかもスニーカーという。笑

圧倒的に場違い感がありましたが、

僕は身だしなみよりも、

人柄を優先させたかったので、　

それも問題なし！

とにかく、誰とでも交流を繰り返す繰り返す。

イベントのメインは、

日本とアイルランドのお偉いさんの話で、

それが終わってからは、

各々自由にコミュニケーション。

僕は、FOMUSのコンテンツを沢山用意していたのですが、予想とは異なり、展示するスペースなどはなかったので、事前にポケットに枡を一つだけ仕込ませておきました。

この戦略が良くて、

大成功！！

自己紹介すると、

必ず聞かれるのが

「こっちで何をしているの？」という質問です。

そこで、枡を出せば、普通とは異なる仕事なので

面白がってもらえます。

日本でもそうですが、若い人よりも、

歳上の方の方が面白がってくれます。

僕よりも歳下の人なんてほとんどいないので、

ある意味、刺さりましたし、

たまたまアイルランド大使館の方とも出会えたのですが、彼らの１つの指名は

**「日本酒をその国に拡めること」**

とのこと。

なるほど、確かに、日本酒は、

日本の伝統的な飲み物で、

これを拡げることもミッションの一つだということ。

これは良いことを聞きました笑

僕らのコンテンツは、お酒の「器」であり、

まだアイルランドで日本酒はまだまだ拡がっていないのが現実問題としてあります。

どうにか、大使館のプロジェクトで、日本酒のイベントを開催し、その器として「枡」が使えたら、最強です！！

どうやったら、大使館関係を巻き込んでイベントができるのだろうか？

このあたりも攻めてみる価値はあります。

さらに、ここに来ていた人達は、

長くアイルランドで活動をしている人達で、

10〜25年もアイルランドに住んでいる方も。

さらに、アイルランドには

いくつかのコミュニティが存在し、

それぞれが小規模で、

それを繋ごうとしている方と

出会うことができました。

アイルランドに来て11周目。

また、自分の見えている世界が拡がった気分です。

やはり、大使館や商工会議所が主催するようなイベントには、それなりの人が集まっているわけで、こういうチャンスは、

全部掴みに行かないとダメですね！

今回、色々と交流をしましたが、

もっと深くまでグイグイやっても良かったなぁと、イベント終わりの今では思います。

とはいえ、繋がっておいて

間違いない人達と出会えたのは

非常に大きいです。

また、このイベントの良かったところが、

交流会の時間、ワインや料理が提供されたんです。

もちろん、無料で。

こういうサービスがあるのは、

非常にありがたい！

お酒も少し入った方が、

僕的には仕事がしやすいので

早めに白ワインと赤ワインを投入しました笑

これはナイスアシスト！笑

🔻日本のミートアップへ

━━━━━━━━━━━━━

今日は水曜日ということで、

毎週やってる日本のミートアップにも

そのまま参加してきました。

ほぼ、毎週参加しているし、

自分でもイベントを主催しているので、

知り合いも当然増えるわけで、

最初のアウェイな感じはもうありません。

誰かしら知り合いがいるというのは大きいですし、まだ11週間しかいないのに、

3年〜8年以上住んでいる人達の中に溶け込めているのも、ありがたい状況です。

自分で言うのもアレですが、

誰よりもアイルランドでスピード感を持って行動しているとは思ってます。

ただのワーキングホリデーで来ている人だったら、なかなか名前を覚えてもらうのも一苦労ですが、「枡」だったり、事業を持っているというポジションは、普通のワーホリ生にはないアイデンティティであり、存分にそれを活用しています。

さらに、面白いのが、

繋がった人達は、

ほとんど僕のInstagramを知ってます。

だからこそ、僕がダブリンで国際交流のイベントを開いていることも知ってるんです。

だからこそ、話が早い！笑

徹底的に動いたからこそ、

得られるものはなかなか大きかったです。

そんなこんなで、

今回のミートアップも、

いろんなグループに顔を出しましたが、

とても有意義な時間になりました。

水曜日はダブリンにいて、

他の日は他の国に行ってるというのも一つの手かもしれません笑

というわけで、

失うものはないからトコトンやる！という話でした！