# 191:小さい世界で歴が長くなった

2025/02/26

さて、本日は水曜日。

日中はひたすら仕事をしていました。

休憩時間に、約10分ほど歩いて、

スーパーへ行き、サンドウィッチを購入。

ダブリンの語学学校に通っていた時に、

お昼ご飯としてよく食べていたんです。

5ユーロ以下で食べることができるので

比較的安いんです。

最近は、

こういう日常の話を書いていなかったので

書きました笑

少しリフレッシュしたら、

また仕事。

新しく始める「MASUKAME」のブランド戦略などを考えていて、

その一つの候補がガチャガチャで、

現在進めている、

佐木島のアートギャラリーに設置するのも

アリだなと考えています。

ガチャガチャを設置すれば、

電気も人も使わずに、

グッズを販売できるので、

アートギャラリーは無人の予定なので、

ガチャガチャは、相当良いのではと考えていますし、フェリーに乗らないと行くことができない島のアートギャラリーにある、限定のガチャガチャなら、とりあえず、１つは買う人はいるのではないでしょうか？

これから拡げるMASUKAMEブランドのミニグッズとして、ガチャガチャはビジネスとしても良さそうで、これを他の日本の地域にMASUKAMEのガチャを展開していきます。

そして、さらには、海外を攻めていきます。

みたいなことを、ずっと考えて、

ガチャガチャ購入の方法や費用、

カプセルの費用、グッズのアイテムなどを

ひたすらリサーチ＆検討しました。

こういうのは、時間を決めないと、

どんどん時間が経ってしまいますね。

🔻日本人のミートアップへ

━━━━━━━━━━━━━━

水曜日なので、

日本人ミートアップへ顔を出しました。

このミートアップは、

毎週水曜日に開催されていて、

ダブリンに着いて1週目から

特に予定がなければ参加をしています。

長く住んでいる人達とは、

僕もよく飲みに行ったりしてるので、

定期的に交流を取ります。

アイルランドに来ている日本人をオンラインでサポートするコミュニティを運営している、和田さんは

すでに8年ほど住んでいて、

仲良くさせていただいています。

僕もアイルランドで、国際交流のグループを持っていて、ジャンルは違えど、

コミュニティを作っている側なので、

とても僕は話していて楽しいです。

他にもたくさんの方が来ていて、

いつメンとはよく話すのですが、

この数ヶ月で、相当の人が入れ替わりました。

なので、全然僕が知らない人ばかり。

特に大学生っぽい人が多く、

僕としては社会人の人と繋がりたいので、

なかなか話しかけようとはなりません。

僕自身のコンフォートゾーンが、

この狭い日本人グループでもできているんです。

つまり、心地よい環境が目の前にあるので、

新しく飛び込まない時間が生まれた。

とはいえ、それではダメだし、

僕のことを1人でも多くの人に知ってもらわなけへばビジネスにも広がらないので、

とにかく声をかけて行きました。

昨日出会った人にそっくりな人がいて、

声をかけたら、「きょとん」とされてしまい、

僕の完全な勘違いなどもありましたが、

そこから、話始まったりもするので、

ガンガン飛び込まないとダメですね！笑

おかげで、約3時間はあっという間でした。

その後は、

今日まで滞在していたホテルへ行き、

荷物を回収し、そのまま空港へ。

明日の早朝にフライトがあるので、

前日の夜には着くようにしてます。

※宿代も節約できるし

と、そんなこんなで、

まだアイルランドに来て8ヶ月の僕が、

いつのまにかダブリン歴が長くなってしまって

コンフォートゾーンに入ってしまって

少し新しい人と話しにいくのが鈍くなったという話でした。

それに気づいて、すぐに新しい人の輪に入って行くことができたのでよかったですが、

それくらい、

知ってる人達との関係が深くなってきたからこそ、新しい人達ともガンガン話に行く必要があると感じた良い時間になりました！