# 212:交流は大切

2025/03/19

さて、一時帰国、前日です。

昼間は、FOMUS関連の仕事と、

間も無くオープンする

「佐木島アートギャラリー」の

オンラインミーティング。

やることは山積みですが、

優先度が高い順に進めていきます。

そして、午後からは、

アイルランドで出会った友人と飲み。

水曜日の午後2時から飲める関係は、

本当に最高で、日本にいたら、

それに付き合ってくれる同年代はいません。

しかしながら、ここはアイルランド。

ワーホリで来ている子も多く、

社会人でも、時間を作りやすい人も。

おかげで、めちゃくちゃ空いている時間帯に、

飲みに行けるわけです。

僕は、2021年には、

既存のレールから外れてしまったので

同世代と、この時間帯に飲めることは、

日本では、ほぼありえませんし、

そもそも、同世代の人達と飲む機会も、

ほとんどありません笑

なぜなら、生きている世界線が違いすぎて、

話ができないからです。

※どちらがすごいとかではなく

僕は、結婚などの話はできないし、

相手も、海外の話や、ビジネスの話はできません。

これだとお互いに面白くないわけです。

ですが、ワーホリで来ていて、

一度会社に勤めたことがある人達は、

大体22〜30サイで、

日本にいる時は、出会えなかった人達。

アイルランドで出会う人達は、

話していても面白い人の確率は高いし、

世界に出ている時点で、

僕と共通言語を持っているわけで

話していても楽しいです。

そして、ほんの一部の人とは、

ここで出会っただけでは終わらす、

将来的に、友達としてなのか、

仕事仲間としてなのか、

付き合っていくのだと思っています。

今日、一緒に飲みに行った方は、

今年の9月に開催されるメドックマラソンにも

一緒に出場することになった子。

メドックマラソンを走りたい！という時点で、

「面白いことには挑戦したい！」

というマインドを既に持っている方であり、

僕も話していて楽しいし、

話を聞いているのも面白い。

この5年間で、僕が出会わなかった20代です。

基本的に、僕が日本で活動していた時は、

30代以上の方々が多く、

同世代と話すことはあまりありませんでした。

理由は簡単で、

僕の活動を面白がってもらえる人が同世代にはいなかったからです。

※枡モデルは除く

だからこそ、一度でも海外に出て、

色々経験している人は、

海外の話ができるので、

めちゃくちゃ有意義な会話ができますし、

僕の活動も、比較的、面白がってもらえます。

🔻日本人ミートアップにも

━━━━━━━━━━━━━━

14時30分からサシで飲み、

終わったのは19時30分！笑

お互いに次の予定があったので解散し、

僕はそのまま、

水曜日恒例のミートアップへ。

ここでも、

たくさんの日本人や海外の方と交流ができます。

長く住んで、常連の方もいれば、

新しく来た人達も。

ここでの交流で、

僕から仕事の話はあまり持ち出しません。

ここには普通に大学生もいるし、

一般的な仕事とは違うやり方をしているので、

意味がわからない人になる可能性が高いので笑

1割くらいの情報しか出さずに、

相手の話を聞くことに時間を使うようにしてます。

結局そこでも23時くらいまで滞在し、

急いで、ホテルへ戻り、荷物を回収し、

そのまま、空港行きのバスへ。

今回も空港宿泊です。

🔻交流は大切

━━━━━━━━━━━━━━

そんなこんなで、今日は一日中、

交流やミーティングを通じて、

誰かと喋り続ける日でした。

アイルランドに住んでる人達とも、

これで1ヶ月間は、会えませんし

今日一日は

全力で交流に時間を使いました。

日本では、

年上のオモロいおっちゃん達ばかりと

話していて、

楽しいのは当たり前なのですが、

若い人と交流する機会は、ある意味、

ほぼない生活だったので、

こうやって日本を飛び出して、色々な世代〔特に若い層〕と話せるのは刺激的です。

また、僕の場合は、

日本国大使館で働かれている方々とも

仲良くさせていただいており、

そこでは、基本的に年齢が上の方との交流もあります。

アイルランドでの生活は、

僕にとっては、

若い世代とも、同世代とも、

そして、年上の世大とも交流できる状況を

作ることができており、

非常に充実しています。

あとは、どうやって、

アイルランドのビジネス村に入るかどうか。

この入り口は、どうやら、

日本人コミュニティの中にはなく、

さらに言えば、

アイルランドでビジネスをしている日本人経営者もアイルランドのビジネスしている人とは、ほぼ繋がっていないことが、この8ヶ月で分かりました。

つまり、日本人経営者から

アイルランド経営者には

結びつけることができないということ。

なので、別の突破口を見つけるしかありません。

今のところ、候補は何個かあって、

4月に開催される日本のお祭りイベント。

そこの主催者は、アイルランド人。

残念ながら、今回はFOMUSとしては出展できませんが、今回、ボランティアとして参画し、

枡の印象も強くします。

あとは、Linkedinというソーシャルメディアを活用して、マーケティングや広報の方に直接アクセスする。

現状、これくらいしか思いつきません。

だからといって、

市場がそこまで大きくないアイルランドに

時間を割き過ぎるのも違うと思っていて、

他の国でのアプローチもガンガンやります。

現在は、パリとドバイが、候補。

とにかくヨーロッパ周辺に住んでいて、

いつでも呼ばれたら行くし、

呼ばれなくても面白いイベントがあれば

行けるように準備をします。

この数年間で、

どの世代とも、ビジネス層とも

当たり前に交流できる

コミュニケーション能力だけは高めてきたので

存分に活かしていきます！！

そして、ここから一日は、

基本的に喋らない飛行機生活です笑

26時間かけて羽田空港まで行きます。