# 238: クラマスター当日

**2025/05/26**

さて、

まずは、朝はドバイのスタートアップの最終選考をオンラインで。

めちゃくちゃ重要事項であり、

英語でのプレゼンの練習は、隙間時間でやりました。

相手に伝えるための発音や、

8分間という制限の中で、

どのようにやるか？など。

そして、本番。

オンラインプレゼンのzoomがつながってからは、

すぐに、ピッチをしました。

流石に、何度も練習したので、

８分ちょうどになるように、プレゼンできました。

オンラインでは、スマホに、原稿を用意し、

かつ、ストップウォッチで８分を測っていたので、

時間に関しては、全く問題なく終えました。

1番怖いのは、フィードバック&質問の時間。

ここに関しては、何を聞かれるかわからないので、

聞かれそうなことをまとめておきましたが、

残念ながら、その質問はこず。

ビジネス英語は、まだまだ僕は未熟であり、

しかもzoomだったので、まだ自動翻訳がなく、

結局、チャットのところに質問を書いてもらい、

なんとか、伝えたいことを伝えました。

翻訳してくれるヒトがいれば、

ここの問題は回避できたのですが、

残念ながら、今回は一人で。

とはいえ、代表の自分が、

直接、矢面に立つのは、

非常に重要なわけで、

結果的によかったかなと。

プレゼンと質問に受け応えたあとは、

これで終わり。

そして、あとは、合否を待つだけ。

僕はホテルの朝食を食べ、

午後から始まるパリの

日本酒イベント「クラマスター」の準備。

その間に、ドバイから連絡がきており、

なんと、合格しました。

合否は１週間以内ということでしたが、

想像以上にスピーディで、

本当に安全なのか疑ってます笑

ということで、

１つの選択肢として、ドバイに法人を立てて、

スタートアップとして、新しく進めることが

加わりました。

最終決定は、パリでの予定を全て終わらせてから決めようと思います。

**🔻クラマスター本番**

━━━━━━━━━━━━━━

さて、午後は、パリの日本酒イベント「クラマスター」へ。

昨日に引き続き、ボランティアスタッフとして参加しました。

今日はフォトグラファーではなく、

日本酒のサービススタッフとして。

しかし、少し時間に余裕があったので、

出展ブースを見たり、話したりして、

新しい交流の機会をいただいたりしました。

パリは、

他の国以上に日本酒に興味をもつ人がおおく、

今回は400名以上の方が来場したそう。

日本酒のサービスをしていましたが、

フランス人や、ヨーロッパ諸国の人が、

こんなにも日本酒に興味を持って、

試飲をしている姿を見て、

驚いたし、

日本人以上に日本酒を愛している人達がいることに感動をしました。

そして、ここに、

枡を日本酒を飲むためのツールとして提供するのが

本当に正解なのか？？

ということも考えました。

日本酒を好きな人は、グラスで日本酒の香りや味を楽しんでいるので、枡特有のかおりが、邪魔するようではいけません。

なので、試飲というよりも、

日本酒を楽しむ時の一つのアイテムとして

手に取ってもらったり、

ストーリーを打ち出して、縁起物として、

ギフトやお土産用に特化する方が、

良さそうだなぁと感じました。

このあたりは、実際に直接、

お客さんを見たから感じたことで、

枡の文化が無いところに、

枡をお酒の器として出すよりも、

FOMUSが目指しているコミュニケーションツールや、

自己表現、お土産、ギフト方面で展開し、

フランスのイベントでFOMUSの枡が拡がっていることを売りにして、他の地域にも展開していく方が良いのかな？

と、考えてます。

とはいえ、まだまだ、調査は必要なので

引き続き、こういうイベントには顔を出そうと思います。

🔻打ち上げも重要

━━━━━━━━━━━━━━

イベントの片付けが終わってからは、

運営の方々や、ボランティアの人達で打ち上げ。

ベトナム料理を食べました。

僕は、今回、イベントに呼んでいただいた方の近くに座り、ボランティアスタッフ達とは違うテーブルへ。

近い年齢の人達とわちゃわちゃ楽しむのもいいですが、

あくまで、僕の目的は、FOMUSブランドを世界へ拡げる事なので、クラマスターの運営の方々の近くで、

なかなか聞けない話をたくさん聞かせていただきました。

イベントの運営は、とても大変なことは分かるので、

具体的な話を聞けたのは、参考になりましたし、

今後、FONUSでも大きいイベントをやるなら、

必要な話だと思いました。

今回は、クラマスターの運営達に、FOMUSや、僕の存在を知ってもらうことか最重要項目で、

すぐに枡を売ることがメインではありません。

長期的に、何か一緒にできることがあれば、

やりたいというところであり、

売上よりも、

「パリの日本酒イベントで、FOMUSの枡が採用された」

という箔が最重要です。

そのためなら、

僕のフランスでの時間は、全てコッチに使います。

これが、最強のドブ板営業だと思ってます。

滞在期間は決まってるので、

とにかく爪痕を残せるだけ残してしまおうと思います。

挑戦して、誰かに悪い印象がついても構いません。

認識されない方が悲しいので笑笑

というわけで、

良い感じに存在感を示せたとおもいます。

そして、なんと、

明日も打ち上げに呼んでいただきました。

チャンスをモノにします！！