# 239:出会いにフル投資

**5月27日**

さて、クラマスターのイベントが

終わったのも束の間。

お昼から、ランチミーティングです。

僕をこのイベントに

誘ってくれた方とのミーティング。

オシャレなフレンチを楽しみつつ、

ビジネスのことを色々とお話させていただきました。

僕自身、フランスでもFOMUSブランドを更に展開させたいので、できることなら色々と協力したいと考えています。

22〜24歳で身につけた

**社会人としての振る舞い方、**

ホテルマンの時に身につけた

**フレンチやワインのスキル、**

25歳〜29歳で身につけた、

**枡・写真・AI・web3と、**

異なるジャンルで、

知識や経験を積んできたからこそ、

他の人との差別化ができているわけで、

これまでの経験は無駄では無かったことが

改めて感じられる、このフランス滞在です。

呼んでくれた方と、僕の他に、

オリジナルグラスを

世界に展開している方も同席されていて、

実際に世界にブランドを展開されている方との話は、

めちゃくちゃ面白かったですし、

僕自身、もっと動いて、積極的にアイテムをプロモーションしないといけないなと。

身が引き締まりました。

ランチミーティング後は、

カフェへ。

クラマスターにも出展していた日本人オーナーのカフェへ。

ここでも、さらにミーティング。

日本人がパリのど真ん中で、

店をもって活動しているのは

純粋にすごいし、

僕も何かしらで関われたらと感じています。

美味しいヘーゼルナッツのスイーツと、

シャンパンの組み合わせなのですが、

単価を上げるために、

あえて、スイーツとコーヒーではなく、

シャンパンにしています。

こういうのも、流石だなぁと。　

このカフェも、家賃は50万とのことで、

安くはない値段です。

店舗を持って活動することの大変さを

改めて感じられました。

**🔻今日は会食だらけ**

━━━━━━━━━━━━━━

カフェミーティングが終わり解散したのち、

次は、クラマスターの運営メンバー達との会食へ。

さすがに、お昼と夕方のミーティングで、

お腹いっぱいなので、

次の会場まで、約1時間ほど歩いて行くことに。

歩いている時は、ビジネスのラジオを聴いたり、

作曲している音楽のチェックだったり、

やることはたくさんあります。

少し早く着いたので、

近くの公園で、作業をしたあとに、

クラマスターの事務所へ。

そこで、

運営の方々と、日本のワインのテイスティングを。

全部で7本くらいあったでしょうか。

海外を周っていると、

日本のお酒やワインはあっても、

値段が高くて、なかなか飲むことはできません。

フランスに来て、こういう出会いがあるからこそ、

たくさんテイスティングをさせていただけているので

感謝しかありません。

ホテルマン時代も、

ひたすらワインを飲みながら練習していたので、

こういう試飲会も久しぶりで、

僕はとても楽しめました。

その後は、ディナーへ。

クラマスターの運営の方々と、代表のケイさん。

そして、ボランティアでフランス以外から参加した、

僕とあと2人が呼ばれていました。

そこでは、

また色々とお話を聞かせていただきました。

たくさんのボランティアスタッフがいたのに、

なぜ、僕ら3人だけが呼ばれたのか？

というところですが、

フランスに住んでいる方で、

ボランティアに参加した方は、

Amazonチケットをお渡しされていたそうなのですが、

僕らはフランスに住んでないので、

使えません。笑

というわけで、

特別に、ディナーということになったそう。

僕からすれば、

運営の方々とこうやって、じっくりと話をさせてもらえるのは、「まっすー」を知ってもらうには最高の場所であり、

Amazonチケットを渡されてOKみたいに、ならなくて良かったです笑

この二日間、全て無償で参加したからこそ、

このような機会をいただけたわけで、

やはり、先にgiveするのは大切だなと、

改めて思いました。

まだ、確定ではありませんが、

FOMUSの枡を活用したクラマスターのトロフィーの検討の話も出たりして、

何か高級感のある、すごい枡を作れたら、

採用をされるかもしれません。

こういう機会をいただけるとは思わなかったので、

ここもしっかりと狙っていこうと思います。