# 242:ロンドン視察

**5月31**

ロンドンでの活動スタート！

というわけで、

今日は一日、予定を空けていたので、

アートや伝統工芸などの視察です。

まずは、日本のコンセプトストアへ。

ホテルから歩いて20分ほどだったので、

歩いて行きました。

いまは、木や伝統を扱うイベントをやってるとのことで、

FOMUSにとっても、興味深いものであり、

ちゃんと見てきました。

職人の技術などを資料や実際の木の組み方などを展示するものでした。

個人的には、組子の屏風が良かったです。

また、

日本のアイテムを販売しているところもあり、

枡も置いてました。

日本酒コーナーに、そっと置かれていて、

おそらく、FOMUSの枡と同じメーカーで作ったものですが、一合枡が30ポンドで販売されていました。

日本円でいうと、5800円です。

国によって、販売価格が全然違うので、

まだまだ定まっていないことが、

世界を飛び回って見えてきました。

つまり、

まだまだチャンスがある市場ということです。

店員さんに、ここにアイテムを置く場合はどうしたらいいのか？ということを軽く聞いたのですが、

ロンドンに工芸を卸しているところがあるらしく、

そこが見つけてきたものを置いてるのだとか。

僕が日本で購入した、アイテムも何個もあって、

それらが、3〜5倍の金額で販売されており、

関税の分があったとしても、

ちゃんと利益が出る計算です。

ここに、FOMUSのジュエリーブランド「FOMUS PARURE」を置くことができれば、見た目も可愛いので、需要はあると思います。

さすがに、いきなりやってきて、資料も用意してなく

「枡のアクセサリーを置いて欲しい」というのは、

流石に無謀だと判断したので、

そこまでは話しませんでしたが、

可能性はあると思いました。

**The Design Museum**

━━━━━━━━━━━━━━

続いては、

ロンドンのデザインミュージアム（The Design Museum）です。

現代デザインを専門とする世界有数の美術館であり、プロダクト、グラフィック、ファッション、建築など多岐にわたる分野を網羅しています。

1989年にサー・テレンス・コンランによって創設され、2016年にはケンジントン・ハイストリートにある1960年代のランドマーク建築（旧コモンウェルス・インスティテュート）に移転しました。

この建物はジョン・ポーソンの設計により現代的な美術館へと再生され、2018年にはヨーロピアン・ミュージアム・オブ・ザ・イヤーを受賞しています。

個人的に面白かったのは、

**常設展示「Designer Maker User」**で、

デザインのプロセスを「デザイナー」「メーカー」「ユーザー」の視点から紹介するものでした。

FOMUSのアイテムも、

デザイナー、メーカー、ユーザーがそれぞれ違うので、

色々な視点からもっと見ることができるなぁと。

**ヴィクトリア・アンド・アルバート博物館（V&A）**

━━━━━━━━━━━━━━

つづいて、ヴィクトリア・アンド・アルバート博物館（V&A）。

ヴィクトリア・アンド・アルバート博物館（V&A）は、ロンドン・サウスケンジントンに位置する、世界最大級の装飾美術・デザインの博物館です。

1852年に設立され、ヴィクトリア女王とアルバート公にちなんで名付けられました。

約280万点の収蔵品を有し、アート、デザイン、工芸、ファッション、写真、建築など多岐にわたる分野を網羅しています。

ここには、大量のジュエリーが展示されていて、

FOMUS PARUREにも何か使えるのでは？

というものや、

キャラクタープロジェクト「KUKU」のキャラクターに身に付けたら面白くなりそうなアイテムのアイデアなどを吸収させていただきました。

**ロンドン自然史博物館（Natural History Museum）**

━━━━━━━━━━━━━━

さらにさらに、

ロンドン自然史博物館（Natural History Museum）にも行きました。

ここは、ロンドン・サウスケンジントンに位置する、世界有数の自然科学博物館です。

1881年に大英博物館の自然史部門から独立して開館し、現在では約8,000万点の標本を所蔵しています。

その壮麗な建築と多彩な展示内容から、年間数百万人が訪れる人気スポットとなっています。

土曜日ということもあり、

とにかく混んでました。

特にここは恐竜などもいるので、

他の博物館には少ない「子供たち」がめちゃくちゃいました。

親子でも楽しめる場所ですね。

自然史博物館は、色々な国で見ているので、

サラッと見て終了。

途中で、メダルを購入できるマシンがあって、

これは、ドバイのパームジュメイラで見たものと同じ。

FOMUSでも、今年から来年に、

カプセルトイをやる予定なので、

参考にさせていただきました。

━━━━━━━━━━━━━━

途中のランチでは、

誘惑に負けてしまい、

丸亀製麺を食べてしまい、約1500円も払うことに。

日本に比べると味はどうしても落ちますが、

うどんではありました。

1人で食べるご飯にしては、

ちょいと高かったですが、

海外の人が食べるうどんのレベルは分かりました。

と、こんな感じで、

ロンドンの街を周りつつ、FOMUSにとって、

なにか入り込めるところは無いか？ということを

常に考えながら見て回ってます。

特に2025年に入ってからは、

お土産品にスポットを当てて、色々と見ています。

それは、FOMUSがここから、ギフトやお土産の需要を抑えるプロジェクトを進める予定があるからです。

動ける今、たくさん見ておいて、

そこから、俊敏に事業を拡大できるよう、

引き続き、今のうちに世界を見ていきます。