# 244:ドバイ政府公認スタートアップ、新たな扉を開く

**2025/06/02**

さて、
以前お話ししたスタートアップのプレゼン、

実は合格しました！

合格したのは、ドバイ政府公認のスタートアップ支援コミュニティです。

通常、ドバイで法人を設立するには様々な制限があり、登録費用も高額になります。

しかし、政府公認となると、一部の登録費用が免除されたり、半額になったりと、多くのメリットがあります。私はFOMUSを世界に展開する上で、日本以外の拠点が必要だと考えていました。

今年の3月、何のつてもない中でドバイを視察し、その刺激を受けてドバイのスタートアップについて調べていたところ、この政府の支援システムを発見したんです。

それからラトビア滞在中から、コツコツと資料作成を進めていました。リトアニアにいた時に最初の一次審査を通過し、先日パリにいる時に最終プレゼンを行いました。

そして先日、FOMUSがドバイ政府公認のスタートアップとして、ドバイ法人の設立サポートの許可が下りたと連絡がありました。

**ドバイ法人設立の準備と課題**

━━━━━━━━━━━━━━
今日は、その打ち合わせでした。事前に資料をもらって勉強していましたが、日本とドバイの法人では様々な違いがあります。

分かりやすい例が「ライセンス」です。

日本の法人は、登記時の定款に事業内容を記載すれば、その事業を行うことができます。

しかし、ドバイの法人は、設立したからといって何でもできるわけではありません。

ドバイ政府が認めた事業以外は行えないんです。例えば、枡を販売するEコマースのライセンスしか取得していない場合、勝手にイベントなどを開催すると、別のライセンスが必要となり、持っていなければ罰金になります。

これはあくまで一例ですが、このように色々な制限があります。しかし、税金がゼロだったりするため、うまく活用できれば非常に強力な法人格にもなります。

というわけで、ロンドンに来てからも毎日、ドバイ法人について勉強していました。その合間を縫って、ロンドンの博物館などを見て回っていたんです。（意外と仕事もしているんですよ！）

今日のミーティングに向けて、ライセンスの選定、法人名、株式の配分など、必要な資料の作成にも追われました。130ページ以上あるライセンスの本も読み込まなければならず、やることが山積みに。

しかし、今はAIのパートナーがいるので、これらの解釈もかなり効率よく進められています。

正直、AIを使いこなしていなければ、このドバイ政府公認のスタートアップに合格することはなかったでしょう笑

やはり、最先端のテクノロジーはフル活用するに限ります。

今日のミーティングでは、ドバイ政府公認の法人設立に向けた準備を共同で進め、現在申請中です。

5日以内には許可が下りるそうです。

その後、法人設立のための登記費用、スタートアップコミュニティに入るためのコワーキングスペース1年分の支払い、ビザの申請など、ほとんどが振り込みですが、これらが完了すればドバイ法人が設立されます。

**ドバイ法人設立の意義：**

**グローバル展開への足がかり**

━━━━━━━━━━━━━━
「ドバイ法人を作って何になるの？」と思うかもしれませんが、ここには大きな理由があります。それは、世界の投資家と繋がる機会があるということです。

現状、私は日本法人のFOMUS代表であり、アイルランドのワーキングホリデービザで長期滞在し、その延長で海外を飛び回って交流していました。

正直なところ、企業間のやり取りでは、ただ「日本法人を持っているまっすー」でしかなく、相手からすれば私は外国人です。

しかし、ドバイに法人を持ち、しかもドバイ政府公認のスタートアップ企業という肩書きは、世界の企業と交渉する際の大きな指標となります。

ドバイ政府が安易な相手に政府公認法人を与えることはないため、これにより大きな信用を築けます。そして、投資家との繋がりも構築しやすくなります。

この半年間、世界を飛び回ってきましたが、正直「住みたい」と思える場所は本当にドバイくらいでした笑

夏の暑さは厳しいと思いますが、ビジネスの拠点としては最高です。

FOMUSブランドを成長させる上で、もう一年、拠点なしで同じように飛び回っていても、大きな利益を生み出すのは難しいと判断しました。

だからこそ、環境を強制的に変え、ビジネスのプロがいる場所に飛び込むことで、また新しい世界が広がるのではないかという思いもあります。

これまで海外を飛び回ってきましたが、

なかなか投資家との接点を作ることはできませんでした。

正直、今の私には行動力と、何かを成し遂げる力はあります。しかし、そのためには予算が必要です。

現状、FOMUSの売上はそこまで多くないため、そろそろBtoBの大口受注が必要になってきます。そんな時、ドバイに法人があれば税金はゼロです。

日本法人のFOMUSと、ドバイ法人のFOMUSは、事業内容は近いようで異なります。

詳しいことはまた別の機会に書きますが、クリエイティブやブランドを育てるのが日本法人のFOMUS、そして海外で稼ぐための法人がドバイのFOMUSという位置付けです。この両立ができれば、これまで以上に大きな挑戦ができるようになります。

他にも様々な理由がありますが、これらが大きな理由です。FOMUSには複数のプロジェクトがあり、その中でも、

- FOMUS PARUREの世界進出
- キャラクター「KUKU」のアニメ化
- MASUKAMEのカプセルトイ事業
- 枡ウォールの海外展開

これらは日本だけでなく、世界にも広がる可能性を秘めた事業です。

しっかりと海外で利益を出し、その一部を日本の事業に再投資するような形にしたいと考えています。

枡はまだまだ知られていないからこそ、やり方はいくらでもありますし、日本酒や料理とのコラボも可能です。お土産やギフトの需要にも応えられるポテンシャルもあります。

このあたりをしっかりと獲得できるよう、ドバイ法人の設立は前向きに進めています。

もちろん、設立には安くない費用がかかります。

それでも、このリスクを取ることで新しいチャンスを増やせるなら、ここは覚悟を決めて飛び込みます。30歳になってすぐにドバイに会社を作ることになるとは思いもしませんでしたが、これこそ「まっすーらしい」のかもしれませんね。

まだまだ挑戦していきます！
ちなみに、今日もロンドンを視察しましたが、

その話は明日の記事でまとめて書きますね。