# 247: アイルランドに戻る

**2025/06/04**

さて、1ヶ月ぶりにアイルランドに戻ります。

5月4日から、

ラトビア➡︎リトアニア➡︎フランス➡︎イギリス

と周ってきました。

短い期間でしたが、

それぞれの国で、

FOMUSのブランド展開に繋がるキッカケは作ることができました。

ラトビアとリトアニアに関しては、

枡フォト写真集。

フランスでは、クラマスター。

イギリスでは、ジャパンハウス。

もちろん、あくまでキッカケに過ぎず、

ここから、関係をちゃんと作って育てていくことが

1番大切であり、

ここからがスタートです。

やはり、全ては人との出会いから始まるし、

ただ出会うだけでは広がらず、

自分が何者なのかを

短時間でわかりやすく伝える必要があります。

僕の場合は、フォトグラファーや、枡が、

インパクトがあるので、

強い一撃を入れやすいことは、

これまでの経験でわかっています。

ここからは、世界中飛び回りつつ、

これまで築いてきた関係をさらに強化しつつ、

FOMUSのコンテンツも、強くします。

そして、

引き続き、交流の場には顔を出すようにします。

今日は水曜なので、

夜はダブリンの日本人ミートアップがあります。

もちろん、参加する予定です。

今の僕にできることは、

1人でも多くの方に、僕のことを知ってもらい、

FOMUSにも繋げることです。

アイルランドのワーキングホリデー活用で手に入れた1年間のビザも、あと2ヶ月ほどで期限が切れます。

まだ、アイルランドでは、

ウォーキングイベントの主催と、

日本国大使館のイベントで

枡を提供していることくらいしか

結果を出せておらず、

昨年の時から考えていた、

ギネスビールやアイリッシュウイスキーなどの

コラボには繋がっていません。

もちろん、普通の日本企業でさえ、

未開拓な分野なので、

このアイルランドの経営者村に入るのは、

難易度はめちゃくちゃ高いですが、

どうにか、この村の中に入って、

ビジネスをしたい。

そのために、

ワーキングホリデーのビザが切れる7月下旬までは、

なにか大きなお誘いが無い限りは、

アイルランドに滞在し、

ビザが切れた後も、

長期的な付き合いができる環境を整えたいと思います。

本来は、1年間アイルランドで、やる予定でしたが、

あまりにも日本人の経営者が、アイルランドの経営者村と繋がって無いことが分かったからこそ、

2025年はヨーロッパを周って、自分なりに動きました。

その結果、パリのイベントにも呼ばれたので、

後悔はありませんが、

残り2ヶ月は、アイルランドで、

自分の持てる知識や環境、スキルを活かして

アイルランドでも結果を出すために、

奮闘します！

やるぞー！！！

**ミートアップを終えて**

━━━━━━━━━━━━━━

19時から始まったミートアップ。

結局ラストの23時まで滞在してました。

僕もなんだかんだアイルランドで10ヶ月なので、

これまでに沢山の方と出会ってきました。

もちろん、日本に帰ってしまった人達もいますが、

昨年から仲良くしている人達もいるわけで、

彼らとの交流は面白いです。

しかも、僕はとてもいいポジションで、

20代のワーホリの子達とも、

同じ目線で話すことができます。

もちろん、ビジネスの話などはしませんが、

海外に住んでいる人達なので、

様々はバックグラウンドがあるし、

色々な経験をしていて、

みんなそれぞれ、尊敬できる部分があるからです。

そして、年齢が僕よりも上の人達とも、

コミュニケーションが取れます。

それは、僕が社会人であり、

さらに、ビジネスをやっていることも大きいです。

なので、今の僕は、

どの世代とも話しやすい状況を作ることができています。

これが、非常に居心地が良いんです。

また、僕のウォーキングイベントに参加してくれた日本人の大学生にも、この日本人ミートアップを紹介していて、

僕が他の国を周っている時も、参加していたそう。

そして、1ヶ月ぶりに会いましたが、

「まっすーさんに教えてもらえて良かった」という話をしてくれました。

僕が20代前半の時も、

少し上の人達から色々とアドバイスをもらっていたので、

今の僕にできることは、やろうという考えです。

というわけで、アイルランドに戻りました。

ここからもなかなか大変なことが続くと思いますが、

引き続き、交流を大切にしつつ、

FOMUSブランドを拡げていきます！