# 102:すぐに人は信じない

2024/11/13

さて、今日はオンラインのミーティングが複数。

一つ目は家の相談。

実は、12月からアイルランドで、日本人4人で住んでしまって、ここでイベント開催できたら良いよね！という話が進んでいました。

なので、このタイミングで家探しをしており、

誰か1人でも物件を見つけられたら良いと思っていました。

発案者は僕なので、

もちろん探していて、見つかって、

今日はその打ち合わせのミーティング。

僕はいまギリシャにいるので、

オンラインの電話でのミーティング。

ある程度、リスニングもできるようになってきたので、なんとか理解をして、内見するところまで決まりました。

僕は今週アイルランドにいないので、

他のメンバーに内見を任せようと、

その連絡をグループに伝えたところ、

ここで急に、

1人が既に個人で家を抑えたという話がでて、

2人目は、1月に帰ることにしたから帰る

とのこと。

え、待って待って、

そもそも4人で住むという話になったのでは？

さらにいうと、

それを先に言ってくれてれば、

僕が一軒家を探す時間は自分のビジネスや、

個人の家探しに時間を使えていたわけで。。

仲が良い人達だし、

ビジネスの関係でもないから

別に怒ったりはしないけれど、

事後報告されるのは、悲しかったです。

そして、一緒に探してくれていた、

もう1人にも急に個人で家を探すことになってしまったので、申し訳ない。

自分勝手＆事後報告は、

こうやって連鎖的に

周りに迷惑をかけることになるので、

反面教師として、

この場を借りてネタにしました。

というわけで、

アイルランドでの一軒家

シェアハウス計画は頓挫しました。

つまり、ここから1人で住める家を探さなければならなくなったというわけです。

ま、これはなんとかなるでしょう。

🔻舐めるなよ

━━━━━━━━━━━━━━

さらに、悪いことが続きます。

先日撮影したモデルさんの枡フォトを投稿したら

昨日出会った

国際交流イベントの主催者から連絡が。

何かな？　と思ったら、

今日も撮影なら、私も同行していいかな？

もし無ければ、街に出て一緒にモデル探しをしない？

とのこと。

そもそも、僕は街でナンパして、

枡持って写真を撮ることは

FOMUSの理念とかけ離れているので

やっていません。

さらに、彼は、飲みに行こうよ！とも誘ってきます。

僕は全部無視。

なぜなら、仮に彼とまた会っても、

特に得られる情報も無いし、

そもそも国際交流のイベントで出会っただけで

強い繋がりを持ちたいという気持ちにはなれない人だったからです。

この辺りのフィルターは、

僕は結構、感度は高いです。

それはこの5.6年で、

たくさんの人を見てきたし、

裏切りや嫉妬、妬みなども経験してきたから。

一回会っただけで、僕は信用はしません。

とまあ、無視していたら、

さらに、その枡フォトのストーリーに、コメントが。

すると、そこには、

非常に性的で、悲しいコメントが。

イベントのオーガナイザーで、

30代後半の男は、こういう人が多いのか？

こういう繋がりは、僕には不要なので、

速攻でブロックしました。

もう僕が彼と出会うことは無いでしょう。

一度でも僕の周りに危害を加えるような

言動や行動が垣間見えれば、

速攻、遮断です。

このあたりの判断は非常に早いのが、

僕の強みです。

これは反面教師というよりかは、

運が悪かったといっていいでしょう。

🔻日本人メンバーとのミーティング

━━━━━━━━━━━━━━

そんなことがありつつ、

この後は日本人メンバー達とのミーティング。

日本語を使うのも久しぶりで、

これからスタートするFOMUSのサブスクの

相談などをさせていただきました。

あくまで、

意見を聞かせてもらうというカタチで。

僕自身、あまり悩みなどを

表に出さないので、

本当は出した方が良いのですが、

心のどこかに無駄なプライドがあるので、

ここはさっさと捨てます。

さらに、急に電話が友人からかかってきて、

たまたま電話に出たりして、

話ができたのも楽しかったです。

（せんとくんと柴田さん）

彼らは、僕の活動を面白がってくれていて、

彼らは彼らで日本でコミュニティを作っていて、

だからこそ、僕は海外のコミュニティを

FOMUSやまっすーをハブにして作っており、

それぞれの環境でできる

最大限の活動をしています。

日本の人達からの応援は、

ちゃんと届いていて、

しっかりと進めていかないと！

と、気合いが入りました。

そんなこんなで、

僕の遠征は、

ただの観光ではないので、

キラキラした海外滞在とはかけ離れています。

こんなことが、ずーっと続いていて、

全てを書き記すことはできないし、

そもそもこれを書いている時点で

悪いことをポジティブ変換して、

ネガティブを忘れていたり、、

そんなことの繰り返し。

日本での活動もそうでしたが、

ビジネスで思い通りにいくことなんて

ほとんどありません。

ぼくは打率も低いので、

とにかく打席に立ちまくって、

数を増やさないと成功することなんて難しい。

もっと楽な道は、たくさんありますが、

これは僕が選んだ道なので、

これが正解になるように、

ひたすら突き進んでいきます。