# 115: 行けば何かある

2024/11/27

水曜日ということで

夜は日本人ミートアップへ。

新しい出会いも、既に仲良くさせてもらってる人達とも会えるのがこの日本人ミートアップであり、ダブリンに着いた初週から、時間が空いてる時は参加しています。

今回は、大学生でAIを使って仕事をしている人に会えて色々と意見交換をさせていただき、僕自身も学べることがたくさんありました。

AIを活用している人は、増えてきましたが、

なかなかアイルランドでエンジニア以外で活用している人は聞いてこなかったので

めちゃくちゃ面白い時間になりました。

また、アイルランド歴が長い人達のいつメン達とも、情報交換。

彼らは、僕が知らないイベントの情報などを企業を通して得ていて、それを僕は教えてもらっていたりします。

そして、僕はお金を払ってそのイベントに参加するというカタチですね！笑

※お金を払ってイベントに行く価値がある。

※どこでどんな出会いがあるかわからない

また、ワーホリで来ている方とも新しく出会いました。

僕もワーホリなので、色々と話は弾みましたし、

彼女はワーホリ後は宮古島に行くらしく、

そこで、枡置こうよ！という話にもなりました。

こういう出会いがあるのも、面白いです。

こうやって書いてると、「ただただ最高やん」と思われるかもしれないので、

こんなパターンもありますよ

というのも紹介します。

※愚痴ではなく、なぜこういう風に受け取られてしまうの人がいるのだろ？という感覚で読んでもらえたら

みんなが帰り始めた22時ごろ、

僕も帰ろうと思っていたタイミングで

着物の日本人女性が。

おそらく30代後半〜40代だと思うのですが、

誰も知り合いがいないということで

僕の座ってる席へ。

それまで、僕が話していた子は帰る支度をしていたので、ちょうど入れ替わり的な感じ。

僕としては、新しい人との繋がりは大切にしたいので、色々と話してみることに。

聞いてみると、

こっちで看護士的な立場で働いているようです。

もともとロンドンで長く住んでいて、いまはダブリン。

で、時間があれば旅行へ行ったりしてるとのこと。

それだけ聞くと、

別にアイルランドでは当たり前だったりします。

しかしながら、相当、プライドが高いのか、自慢をしたいのか分かりませんが、

言動の端々に、「凄いでしょワタシ」という視線が、とてつもなく飛んできます笑笑

あまり、このように感じさせられる人が

これまで出会って来なかったので驚きです。

話し方もあるし、

話ながら、若干、僕のことを下げたことを言い、自分はこうだけど！みたいなマウントを取ってきます笑

なぜ、初めましての方に小馬鹿にされているのか？という疑問はありますが、

逆に僕はそういう風な言動になっていないか？

ということを改めて考える良い機会になりました。

現状、僕はまだ何も成し遂げていないので調子に乗れることが無いのでそのような言動はありませんが、今後とも相手を自然と不快にする話し方にはならないように気を付けようという

素晴らしい反面教師になりました。

別に、その方をキライとは思わないし、

また会うことがあれば、話したいですし、

アイルランドでの

交流関係を広いことは分かったので、

こういう方とは、真っ向勝負はせずに、

相手の懐に入ってしまうのが良さそうです。

と、こんな感じで、

いろんな出会いが毎回あって

コミュ力がどんどん高まるミートアップです！

※いい感じにまとめてやったぜ！