# 120:水面下でコツコツと

2024/12/12

さて、ここ数日、投稿ができておりませんでしたが、復活です。

体調が悪く、この約2週間は、

基本的に家での作業がメインでした。

そして、飲み会などがあれば、

なんとか参加するという感じ。

しかしながら、飲み会に参加しても、

なぜか体調が悪く、まさかの1時間で帰宅するということもありました。

やはり、体調が万全じゃない時に、

飲みに行くのはやめた方がよいですね！

この時は、飲み会の会場から、家までの30分間の電車がとにかくしんどかったくらいで、

気を抜くと倒れてしまうくらいには、弱ってました。

何かのウイルスにでも感染していたのかもしれません。

と、体調が悪かった話はこれまでとします！

昨日からは、体調も元に戻り、

日本のミートアップイベントに参加してきました。

しかしながら、12月ということもあって、

とにかく日本人の客がめちゃくちゃ少ない！

みんな仕事が忙しかったり、

そもそも学生達は、帰国していたり、

ミートアップに来る人も減ってます。

これは、僕の主催するイベントも同じで、

なかなか集客に苦戦しています。

とはいえ、「寒い季節に、わざわざウォーキングなんてしないだろう」という仮説は、イベント立ち上げた時から分かっていたので、この人数減少は、仕方のないことだと割り切っています。

そんなこんなで、日本人のミートアップも、人数が少なく、たくさんの人と少しずつ話すというよりも、少数の方と、じっくりと話す感じになりました。

いつものダブリンに長く住む人たちとも軽く会話しつつ、はじめましての方と、じっくりと。

僕の目的は、1人でも多くの方に、FOMUSを知ってもらうことなので、自己紹介しながら、FOMUSも認知してもらうのが、ミッションです。

今回は、日本に住んだことのあるダブリンの方と繋がり、色々とお話をさせていただきました。

やはり、こういう交流の機会は大切だし、

2〜3人くらいで話す方が、

個人的に、言語関係なく、

会話に入れるので楽しいです。

約4時間ほど、ミートアップで交流をして、

帰宅。

ちなみに、ミートアップ前には、

ダブリンの観光地を周り、お土産のショップなどを見て周りました。

ダブリンの観光地周辺には、

アイルランド人よりも、観光客が賑わっていて、

平日の京都のような感じです。

※日本人がいない

なので、来年から立ち上げる予定の新ブランドは、完全に海外観光客向けなので、

このあたりのお客さんを見るのも、仕事。

とはいえ、

ビールとウイスキーを飲んでる人達ばかり笑

お土産（グッズ）を買う人は、

なかなか少ないのが印象です。

この辺りも、もっとデータを取らないといけないので、引き続き、ダブリン周辺を周ります。

そして、水面下では、

日本の佐木島のプロジェクトを進めています。

今回は、広島県とも関わる事業になり、

手続きに想像以上に手こずっている状況。

やはり、県と仕事をするというのは、

一つ一つが、異常にキッチリとしていて、

スピード感が皆無といったところ。

やはり、ガンガンやるなら、

FOMUSだけでやるのが正解でしょう。

今回の佐木島のプロジェクトは、

FOMUS主導ではなく、サポートというカタチで、FOMUSとして、大きく関わるのは来年3月のみになりました。

僕個人としては、

最初から関わっているというのは間違いありません。

あくまで、FOMUSとして関わるのは、3月のみ。

そんな手続きを、遠隔でやってる状況で、

正直、めちゃくちゃ大変ですが、

これもまた経験ということで、

コツコツと進めています。

そして、もう一つ進めているのが、

FOMUSの新ブランドの開発です。

こちらも来年度にスタート予定で、

遂に、プロのデザイナーを見つけることができました。

ブランドを作る上で、

ブランドのストーリーと、理念（世界観）、

そして、ブランドのデザインの３つがしっかりと揃っていることで、付加価値が創造でき、

薄利多売からの脱却が可能になります。

FOMUSの枡は、

他の枡と比べると、比較的高く、

ただ、枡が欲しいなら、FOMUSではない枡メーカーから仕入れた方が圧倒的に安上がりです。

ですが、FOMUSには、コミュニティや、人と人の繋がりがあるので、これはプライスレスです。

この辺りをしっかりと絡めて、

やっていきます。

また、昨日には、

FOMUSのオンラインコミュニティが

スタートしました。

サブスク型で、

基本的にメルマガが中心になります。

FOMUSコミュニティのメルマガは、

FOMUSの海外の進捗情報や僕が考えていることを書くようにしていて、

こちらは、毎日のインプットをアウトプットするための場として、役割は別です。

文章を書く分量は増えましたが、

この生の文章は、AIには任せられないので

コツコツと書き記していきます！