# 126:今年最後の日本のミートアップ

2024/12/18

日中は、ひたすら家で仕事。

日本で進めているプロジェクトは、

県が絡むので、提出書類作成などが必要であり、

さらに、何度も何度も質問や修正があり、

これを遠隔で進めるのは、なかなか時間がかかります。

これは、日本のビジネスパートナーと一緒に進めているものであり、アイルランドにいながらも、定期的に、打ち合わせを行い、擦り合わせと、プロジェクト進行をしています。

この県からの承認が降りれば、

来年の3月ごろには、FOMUSとしても、新しい取り組みができるし、ビジネスの幅が拡がるので、

丁寧に進めたいところ。

アイルランドと日本では、時差が9時間もあるので、なかなかスケジュールを合わせるのは大変ですが、これもまた、良い経験だし、

日本から一緒なプロジェクトを進めてくれる仲間にも感謝しかありません。

そして、他のプロジェクトとしては、

アイルランドで本格的に進めている、

企業コラボの資料制作。

どうしたら、相手が枡を導入したくなるか？

メリットや、ストーリーを理解してもらい、

なんとか、枡に興味を持ってもらいたいところ。

というわけで、毎日のように、

AIをフル活用し、壁打ちをして、

なんとかカタチを作っています。

これが、ここ最近の僕の人と会わない時の活動。

そして、夜は、

本日で今年最後の日本人ミートアップ。

ラストということで、

それなりに人は集まっていました。

いつもの長くアイルランドにいるメンバーとの交流で、枡の展開について、みんなで考える時間もできて、色々とアドバイスをいただきました。

やはり、長くアイルランドに住んでいるからこそ知っている情報もあって、これは来て数ヶ月の人間では、手に入らない情報で、

現地の方との繋がりの大切さを改めて感じましたし、僕も受け取ってばかりなので、

しっかりと結果で恩返しできるようにします。

また、久しぶりに会えた海外の方達もいて、

話がめちゃくちゃ盛り上がりました。

もちろん、初めましての方もいて、

来年日本に来るということで、

色々とお伝えしました。

日本語で話すことも、

英語で話すこともありますが、

やはり、今の僕の英語力だと、

一対一の環境にもっていくことができれば、

それなりに、言いたいことは伝えられるし、

相手が何を言ってるかも分かります。

特に、英語がメインではない人の英語はとても聞き取りやすい！

まだまだ僕はネイティブのようなリスニングはできません。

これは、課題が残りますね。

日々、勉強するしかありません。

そんなこんなで、たくさんの方と、

今日も色々と話をして

交流を深めることができました。

この日本のミートアップを知ったのは、

唯一、アイルランドに来る前に、

GPSランナーの志水さんが、

1人アイルランド人を紹介してくれて、

その方とのやり取りで、教えてもらいました。

その繋がりがなかったら、

アイルランドに来て1周目から、

ミートアップの存在を知ることも無かったし、

その1周目か2週目で、出会えた人の繋がりで、

いまは、アイルランドで長くいる人達と深く繋がったり、マルタに行ったりと、

色々な出会いに恵まれました。

こういう環境が近くにあるなら、

どんどん参加した方が良いです。

もちろん、最初はアウェーで、

気まずいこともあるでしょう。

しかし、それを続けていくことで、

ホームになるし、困った時に助けてくれる仲間も見つかるかもしれません。

僕自身、2021年に、東京の家を解約して、

アドレスホッパーなり、日本全国を飛び回るようになりましたが、もちろん、東京以外に友達や仲間はいませんでした。

しかし、飛び回る中で、色々な人を紹介してもらって、いまでは、日本中に仲間がいます。

ちなみに、僕がアドレスホッパーを初めて、

1発目が京都の宿でしたが、

そこの宿でオーナーさんと話して、

僕が、枡と写真とNFTをやってることを伝えた後に、そのオーナーさんが、GPSランナーの志水さんと繋げてくれて、そこからのご縁で、僕は暇があれば、大阪、兵庫、京都へ行き、彼のイベントに参加しました。

その結果、志水さんの周りの人達とも、繋がり、今では関西の方が，友達が多くなってます。

もちろん、自分の活動から、繋がった関西の方もたくさんいますが、全ては環境に飛び込んだから。

最初は、アイルランドに来て、

ツテなど0の状況でしたが、

このようなミートアップに参加したり、

自分でミートアップのイベントを作って、

人を呼んだり、

誰かから飲み会に誘われれば、スケジュールを調整して、必ず一杯は呑みに行ったり、

いつ何がどつ繋がるかは分からないので、

常にアンテナを張り巡らしつつ、

「まっすーは誘ったら来る」という印象も、周りの人にもってもらうことで、チャンスを増やしました。

この積み重ねをしてきたからこそ、

いま、僕はアイルランドでも、なんだかんだ楽しく生きているわけです。

学生やワーホリの人達は、

その人達同士で、繋がりがちですが、

もちろん、そこの繋がりも大切にしつつ、

僕の場合は、長くこっちに住んでる方とも、

繋がることで、圧倒的に早いスピードで、

ダブリンを知る事ができています。

長く住んでる人からの情報は、

宝の宝庫です。

これは、日本でも飛び回っていて、

そこに長く住んでる人からの情報は

とても貴重なものでした。

これを理解しているからこそ、

僕は、色々な人と会話をします。

 

そして、僕だけが提供できることもたくさんあります。

日本全国飛び回っていたからこその話や、

枡というビジネスの話、

これまでの経験、環境を変えてきたことなど。

長くいる人達は、マンネリ化もありますが、

その中に、僕が1人入るだけで、環境は変わります。

僕からしたら、

長く住んでる人達の中に、1人だけ入れたり。

こうやって、書いてると、

世渡り上手になったのかもしれません。

ちなみに、話がつまらなかったり、

テーマが面白くない場合は、

僕はその場からすぐに離脱します笑

これもまた能力。笑

話はまとまりませんでしたが、

結論、アイルランドで日本人ミートアップに参加しまくったことで、色々な経験に繋がったという話でした！！