# 129:海外飛び回って見えてきたFOMUSの方向性

2024/12/22

2024年もあと10日ほど。

大きなまとめは、年末にやるとして、

軽く振り返りの回にしたいと思います、

ここ最近ずっと考えていたことが、

少しずつ言語化できるようになったので！

━━━━━━━━━━━━━━

今年は、1年の8割を海外、
残り2割は日本（アドレスホッパー）
で過ごすことになりました。

行った国としては、

フィリピン🇵🇭 

アメリカ🇺🇸 

スペイン🇪🇸
アイルランド🇮🇪 

フランス🇫🇷 

エストニア🇪🇪
マルタ🇲🇹 

ギリシャ🇬🇷 

キプロス🇨🇾

来年も1月〜3月までは
FOMUSブランドを拡げるための
ヨーロッパ遠征のスケジュールを組みました。

まだまだ僕が見れている世界はごく一部ですが、

日本という国が、
「どういう風に海外から見られているのか？」
という解像度が上がりました。

また、
“世界から見た「枡」”という点では、　　
僕以上に肌で感じた人はいないと思います。
#ニッチ過ぎる

というわけで、今年の残りは、
FOMUSの各事業と、
僕個人の活動のアップデートに時間を使います。

これには理由があって、

アイルランドの多くの企業は

ホリデーに入ってしまうので

営業も難しいんです。

だったら、1月から、提案して方が、

見てもらえるチャンスも高くなると考えています。

また、

僕自身、「枡」というコンテンツと3年半向き合っていると、頭が常識にとらわれて始めている気がしています。

枡とはこういうものだよね！みたいな。

僕は、これは結構まずいと思っていて、

当たり前の提案になりがちです。

ちなみに、斬新なアイデアとして続けているのが、

世界中でモデルさんに枡を持って写真を撮る
“枡フォト”プロジェクト。

これは、僕が日本で始めたプロジェクトですが、
2024年に訪れた全ての国で、
枡フォト撮影を実行することができました。
#倍率10倍の国も

これは、僕にとっては大きな成功体験で、
日本の伝統工芸×写真撮影によるコミュニケーションが、
海外でも刺さることが分かったし、
国ごとのデータも取れました。

※ちなみに、上手く行ったのは今の僕だからできることで、10年始めるのが遅かったらこの企画はできなかったです。

理由としては、日本人の比較的若い男性が、

日本の伝統工芸品を持って世界を旅しており、

さらにSNSでは顔出ししていて、

安心感がある。

という状況を作り出せているから。

モデルさんとも比較的、年齢が近いからこそ

相手もオファーしてくれるというのは、

間違いなくあるでしょうし、

僕自身、身だしなみは常に意識と努力をしています。

「この人に会ってみたい！話してみたい！」と、

思ってもらうことが最優先で、

その次が、「枡を持って写真を撮る」というステップだからです。

つまり、「僕に会いたいか会いたくないか」という話になってくるので、

若いモデルにとっては、

見た目がモノをいうんです。

もちろん、40代になったらなったで、

イケおじになってる予定ですが、

枡フォトをこの時期からやるのは、

あまりにもハードルが高すぎます笑

25才から始めたというのは、

将来的に大きなアドバンテージになると

考えています。

これは、上手く行った話ですが、

直近の失敗事例は、
クリスマス期間に
アイルランドで枡を手売りするという施策。
大ゴケしました。
※データは取れたので失敗ではありませんが

Instagramの広告で、

枡を手売りする（事前にオンライン決済してくれた方に）というアプローチを仕掛けたのですが、

見事にスルー。

広告費を払っただけで、

１つも売れませんでした。

つまり、アイルランドで、

知られていない日本の伝統工芸を、

オンラインで買い、手渡しするという

日本ならできるやり方は、

全く効果がありませんでした。

もちろん、効果が無いとわかった段階で、

広告は取り消したので、　

大きな金銭面での

マイナスはありませんでした。

自分の打率が高くないことは分かっているし、
運やタイミングもあるので、
日々、「こんなアプローチはどうか？」と考えています。

色々と2024年は壁にぶつかりまくったからこそ
見えたこともたくさんあり、

2025年、僕自身もFOMUSも、
さらに、強くなるために、
各事業のサービスやコンテンツの内容と価格も一新します。

日本でのFOMUSの枡に関しては、
たくさんの人に届けるよりも、
「理念や想いに共感し、一緒に面白いことをしたい」
という人達に届けばいいし、
この数年やっていて、そういう想いのある人達だけが残ったことから、FOMUSブランドとしては
さらに尖っていく（いい意味で）方向にします。

枡の価格も、

現在はミニ枡 1000円、

FOMUS枡　2000円にしています。

通常の枡と比べたら高いです。

ですが、FOMUSの枡を買う人は、

価格で選んでるのではなく、

FOMUSのビジョンに

共感してくれている人達が購入しており、

枡を器として買うというよりも、

僕やFOMUSとの繋がりを買っています。

だったら、僕がやるべきことは、

もう少し値段を上げて、

その利益を、FOMUSブランドへ再投資して

ブランドを強くすることに、

お金と時間を割くべきだと感じました。

というわけで、

2025年からは、

FOMUSの商品・サービスの価格は

少し上がると思います。

その代わり、付加価値の向上に務めます。

FOMUSは常に進化します。

それで、周りの仲間を守れるなら、

値上げに関して、お客さん以外から何か言われても問題はありません。

そんなことをやっと、言語化できたので、

アウトプットしました。

有料版だからこそ、

赤裸々に書けるのは良いですね！