# 131:FOMUS Parureの方向性を変える

2024/12/23

さて、今日からは、クリスマスホリデーで、

基本的にアイルランドの企業の本部は稼働していない可能性が高いので、

営業やメールも送ることはやめて、

FOMUSの各事業のビジネスモデルの見直しと、

修正、リブライディングについて、

思考を張り巡らした1日でした。

朝から夜中まで1人で、Parureについて

ずっと考えていました。

FOMUS Parureのチームは、全部で3人です。

企画・セールスの、FOMUS まっすーと、

アクセサリーのデザイナーさん。

そして、

枡コーティングをしてくれるクリエイター。

小規模でスタートしてみて、

どうなるかを試すのが、この一年ちょいで、

大胆なプロモーションなどは行わなかったために、たくさん売れることもありませんでした。

また、アンバサダーも募り、

一年間プロモーションを試してもらいましたが、

効果はほぼ0でした。

おそらく、僕周りの国内モデルさんに、

Parureのアンバサダーとして、

枡を通常よりも少し安く売りましたが、

販売までは辿り着かなかったです。

また、海外でも、枡フォト撮影をする中で、

Parureを身に付けて写真を撮りましたが、

これも、販売まではいかず。

とはいえ、

この一年で、あらゆるデータが取れました。

当初設定していた目標金額には、

全然届きませんでしたが、

少数ながらも売れているため、

赤字は少しずつ減っています。

2025年は、FOMUS Parureだけでも、

年間利益500万は目指したいと考えています。

年間目標を決めると、月に何個売れればいいのか？ということも分かりますが、

現状だと、達成するのは非常に難しい。

というわけで、

アクセサリーの販売価格の変更や、

ブランドの成長、認知の獲得など、

様々な要素が必要になります。

そこで、FOMUS Parureは、

2025年より、さらに値上げをします。

もちろん、サービスがより手厚くなりますが、

これまで検討してくれていた

お客さんは買えなくなるでしょう。

有料版なので書きますが、

最低でも約10万円（約600€）になります。

アクセサリー市場は面白くて、

日本も海外もアクセサリーは、

どこにでも売っています。

安いのは1000円から売ってるし、

高級品になれば300万以上のものもあるのが、

アクセサリーです。

これからの時代を考えたときに、

FOMUSとしても、高価格帯で、

海外の方をターゲットにする必要があるわけで、

FOMUS Parureは、

これまで以上に高級路線へとシフトします。

ただの枡のアクセサリーを、

日本人は、10万も払って買いません。

ですが、ヨーロッパで売れてる世界限定〇〇個のアクセサリーが、

10万で変えるならどうでしょう？

しかも、証明書付き。

買う人は少しいるでしょう。

もちろん買える人は減りますが、

そもそも売る個数も減らすし、

買えるお客様もこっちで選べるわけで、

1ヶ月に売る必要がある個数も減らせて、

マーケットにも、そこまで出回らないので、

口コミで少しずつ拡がるスタイルに切り替えます。

口コミも、

これまでのやり方は上手くいかなかったデータは取れたので、2025年は日本人ではなく海外での口コミを中心に拡げます。

おそらく、日本に住んでる日本人に、

プロモーションかける必要は無く、

ドバイやパリやミュンヘンなどの、

富裕層が集まるところに持っていきます。

誰に売るか？、どこで売るか？

という話です。

この一年で、日本ではFOMUS Parureは、あまり響かない（欲しい方はいるけど）ことが分かったので、わざわざ響かないところに、アプローチをかける必要はないので、無視します。

こうやって、価格帯を上げ、

お客さんを減らすというやり方は、

日本ではあまりありませんが、

　

僕は、みんなと同じやり方では、

FOMUSを

世界的なブランドにすることは

できないと考えてるので、

大衆の逆を選びます。

2025年にすぐに結果が出るのか、

2027年くらいから認知されていくのか、

そのあたりは、未知数ですが、

FOMUS Parureとして、

目指すべき場所は決まりました。

ちなみに、

売り方やブランディングを決めるのは

オーナーである僕なので、

Parureチームのメンバーに相談はしません。

もちろん、この変化に伴って、

一部やり方を変えるところは出てくるので、

そこは確認をしますが。

基本的は、

誰よりもFOMUSのことを考えている僕や、

僕よりも圧倒的に結果を現在進行形で出している経営者の話を参考にしています。

2025年は、アクセサリー事業も、

より一層気合いを入れます！！

というわけで、

明日は、その他の事業について

じっくりと戦略を考えます！！！