# 136:今年の総括

2024/12/30

さて、2024年も終わりということで、

総括の記事とさせていただきます。

また、YouTubeもアップロードしました！

時間がある方はぜひ！

[https://youtu.be/8rPVZ9yx1jg?si=W4jGOgOpqOCR5lt7](https://youtu.be/8rPVZ9yx1jg?si=W4jGOgOpqOCR5lt7)

激動の2024

━━━━━━━━━━━━━━

今年を振り返ると、

とにかく色々なところに足を運んだ一年でした。

日本全国でアドレスホッパーをしていた時も、

相当な移動をして、たくさんの人と交流し

繋がりを作ってきましたが、

2024年は、一気にワールドワイドに。

世界10カ国（日本を含む）を周りました。

ざっくりとスケジュールを公開

━━━━━━━━━━━━━━

1月、日本全国を飛び回りながら、FOMUSの活動と、
金沢のホテルで被災地ボランティアへ参加。AIを活用したイラスト制作で親子で楽しめる企画をさせていただきました。京都ではプチシャレさんと中畝酒店さんとのコラボイベント。

2月、フィリピンのセブ島で語学留学へ。平日は英語を学び、土日は現地のモデルさんと枡フォト撮影。

3月、休みの日を使ってザンボアンガへ。観光客0でTaxiもなく、トライシクルを使っての移動。ここでもモデルさんと撮影。

4月、セブ島の5つ星ホテルのビーチで枡フォト撮影。英語力が向上し、コミュニケーションがしやすくなる。
留学終了後、マニラへ行き、そこでも撮影。

5月、初のFOMUSのアート展を埼玉で開催。
2日間で約100名の方に足を運んでいただきました。

FOMUS３周年イベントを箱根のホテル仙景さんで開催。日本全国でお世話になっている方々をご招待させていただきました。

その次の日はキングコング西野さんの少人数の交流会にも参加し、海外事業のアドバイスもいただきました。

6月、人生初の琴平と高松へ。特に琴平は、想像以上に素敵な街並みと最高の人達が集まっていて面白い場所！
さらに、広島県の佐木島へ訪問。お世話になっているせんとくんと一緒に新プロジェクトの企画が始まる。

ロサンゼルスでは、ペルー帰りのGPSランナー志水さんと合流。集合場所はドジャースタジアム。途中から入場したので大谷翔平のホームランを見逃す。
37kmのGPSリンカーンアートを真夏に描く。

ラスベガスとニューヨークへ。
枡フォト撮影を軸に活動。
人生初のカウチサーフィン。人によって対応が違いすぎて良いところと悪いところを知る。

7月、スペインへ。バルセロナとマドリードで枡フォト撮影。サグラダファミリアの中は非常に良かった。
基本的に交流メイン。
カウチサーフィンでヌーディストの家へ。

8月、目的地のアイルランド。首都ダブリンで活動開始。
午前中だけ語学留学へ。その期間はホームステイ。
アイリッシュの英語が聞き取れずピンチ。
とにかく現地の繋がりを作るためイベントに参加しまくる。

9月、フランスで開催されたメドックマラソンへ。
前夜祭、42kmフルマラソン、後夜祭と、
ワイン好きにはたまらない３日間を過ごす。
FOMUSのユニフォームも制作。また来年参加するかも？

アイルランドで国際交流コミュニティを設立。
毎週末、ウォーキングイベントを開催。
さらに、オリジナルのカードゲーム「SILVA」のイベントも開催。　今では合計が1000人以上のコミュニティに。

10月、エストニアへ。首都タリンにて枡フォト撮影を実施。また、現地の方々と飲みもたくさん。
エストニアの日本人交流イベントへ。たまたまクッキングイベントで、エストニア料理を作る体験。

11月、マルタ、ギリシャ、キプロスで枡フォト撮影と、現地の方々との交流。
在アイルランド日本国大使館のイベントで日本酒と共に枡を提供。たくさんの方に楽しんでいただいた。

12月、複数のウイスキー蒸留所へ行き、見学。
「枡×ウイスキー」の可能性を考える時間に。

━━━━━━━━━━━━━━
活動内容が多すぎて、書ききれませんが、
2024年も、自分の足で稼ぐ1年になりました。

この1年で10ヶ国を周り、枡フォト撮影。
英語でのコミュニケーションができるようになった（少しだけ）ことで、活動の幅と、より深い話が可能になりました。

また、アイルランドでは、一人でも多くの方にFOMUSを知ってもらうために、国際交流コミュニティを立ち上げ、毎回10人〜20人ほど人達との交流の場を作ることに成功しました。枡に興味を持つ人も増えました。

この1年は、英語を使う環境に身をおく自己投資をしたことで、英語でのコミュニケーションが円滑になりました。※ビジネス英語は、もう少し修行が必要。

また、同時並行で、水面下で国内プロジェクトも進めていました。1月上旬には発表予定です。

日本と海外どちらも飛び回ってきたからこそ、
見えてきたことも、たくさんあって、
FOMUSとしても、僕個人としても、
外貨をちゃんと稼いでいく必要があることを痛感した1年になりました。

2025年は、これまでの学びや繋がりをフルに活かして、本格的に世界でFOMUSブランドを拡げます。

引き続き、応援よろしくお願いします！