# 138:新年スタート！

2025/01/01

あけましておめでとうございます。

この記事をリアルタイムで読んでいる方は、

なかなかレアだと思いますが、

これを書いているのは、2025年の正月です。

FOMUS関連の仕事は今日からスタート。

ちなみに、僕の2025年のスケジュールですが、

現在〜9日：ダブリン 🇮🇪
10日〜13日：ポルト 🇵🇹
13日〜18日：マデイラ 🇵🇹
18日〜22日：リスボン 🇵🇹
23日〜25日：ダブリン 🇮🇪
25日〜27日：コーク 🇮🇪
1月28日〜2月3日：コペンハーゲン 🇩🇰
2月3日〜7日：ストックホルム 🇸🇪
2月7日〜11日：ワルシャワ 🇵🇱
2月12日〜16日：オスロ 🇳🇴
2月17日〜20日：ベルゲン 🇳🇴
2月20日〜24日：ダブリン 🇮🇪

このようなスケジュールとなっています。

10日後には、今の家を出て、

ホッパーとしての活動になります。

2月下旬以降も、同じような感じで、

3月下旬には仕事の関係で一度日本に戻ります。

4月中旬には、また戻って来る予定です。

というわけで、

すでに移動のスケジュールはパンパンです。

今回の遠征の目的は、

FOMUSとのコラボの可能性を探ることと、

現地の方たちとの繋がりを作ること。

そして、観光地周辺の

お土産屋さんを見て回ることです。

2025年の春頃に、

お土産としての枡のブランドを作るために、

世界中を周り、どこに置くべきか？を見る予定です。

ぶっちゃけ、置きたいところに置かせてもらえる保証などありませんが、

売れると分かれば置きたくなるのが商売だと思っているので、まずは、どこに置くべきか？をしっかりと見ます。

また、現地の有名なお酒やホテルも見て回る予定です。

日本のお酒✖️枡は、

皆さんご存知のとおり、日本酒がメインですが、

他の国では、枡を使ってお酒を飲むという文化はありません。だからこそ、日本の伝統的な器で飲むという「体験」を提供することもできるし、

枡に自社ブランドのロゴを入れて、

お土産のアイテムにすることも可能です。

もちろん、アフタヌーンティーや、朝食バイキングなどの高級ホテルならではの器としても使うことができます。

様々なアプローチが可能であり、

あとは、いかに、

現地の権限を持ってる人達と繋がるか？　

まっすーを信じてもらえるか？

が、重要になってきます。

そのためには、

行ってもいないメーカーやホテルにメールを送るだけではダメで、実際に足を運んでから、

その企業へのアプローチをします。

今回の遠征では、お酒とホテルをメインに、現地をみて回ります。

なぜ、この２つなのか？

という点ですが、

FOMUSブランドを拡げる上で、

まずは、「枡」の存在を知ってもらう必要があります。

この半年、世界中でアプローチしてみましたが、

枡の存在を知ってる人はほとんどおらず、

これを、予算も影響力も対してない僕のようなヤツが、いきなり、FOMUSブランドの枡使ってください！と言ったところで話にならないんです。

だったら、大手企業の潜在的なニーズを満たせる「枡」を作り、それを実際に使ってもらいます。

それにより、お互いにウィンウィンの関係を作り出すことができます。

FOMUSとしては、予算を作ることができる上に、枡の存在を、より多くの人に知ってもらえます。

企業からすれば、他の企業がまだ使っていない「枡」を使ったアプローチが可能ですし、ギフトとしても扱いやすい。

この交渉を、2025年は、どんどんやっていきます。

正直、運とタイミングもあって、

どうなるかは分かりません。

そういう現地のお偉いさんに繋がるタイミングというのは、本当に難しく、常にチャンスが来た時に、それを掴めるように準備をしておくことくらい。

だからこそ、

少しでも英語を話せるようにしておくべきだし、コンテンツも用意しておくべきだし、

ブランドを強くすべきだし、

コミュニティも育てておくべき。

やれることは、たくさんあります。

ぶっちゃけ、大手の酒造メーカー〔日本以外〕と、FOMUSが組むことができれば、

一気に流れが来ると考えています。

現状、FOMUSは大手のメーカーとは組んでおらず、拡がりが難しい。

だからこそ、１つでもお酒メーカーに見つかれば、FOMUSとしても提案がしやすくなります。

枡を現地で卸せる企業は、

僕だけなので、

この攻略に、2025年は力を入れることになります。

リーダーの役割は、

ヒト、モノ、カネを集めることです。

2024年は、

モノ、カネは集めることができました。

2025年は、FOMUSと良い関係を作れる企業や、人をしっかりと集め、そこからさらに、お金もしっかりと作れる状況を作っていきます。

やったります！！