# 【7日目】リアルなクアラルンプール事情

まだクアラルンプールに来て7日目ですが、

今回は、1週間の滞在を経て気付いたことを、実体験をもとに共有してみようと思います。

あくまで、たった1週間での学びなので、

一年とか住んでる人の「それは違うよ！」とかは受け付けませんのでご了承ください笑笑

ーーーーーーーーーー

**乗り物が安い！**

ーーーーーーーーーー

まずは乗り物のお話。

日本よりも圧倒的に安いです。

山手線の一駅乗ると160円くらいでしょうか？

地方だと一駅でも2〜300円くらいしますよね。

成田空港へ行くために使う「スカイライナー」も

片道2500円くらいでしょうか？

クアラルンプールに関しては、

安いところで、1RMです。

つまり、30円ほど。

僕も電車移動をよくしていますが、

一回の移動で30円から120円くらいしか使っていません。

ちなみに、クアラルンプール国際空港から都心部のKLセントラル駅までは特急券を使っても30分で1400円ほど。

それくらい安い！！

そして、タクシーも日本だと、

数キロ走ればそれなりの勤学が掛かりますが、

こちらはgrab〈ウーバーみたいなやつ〉を使うと、

5kmくらいまでは6RM。

つまり300円ほど。

郊外に行った時は約40RMで、

1200円ほどですが、

日本でこれやったらめちゃくちゃお金かかります。

マレーシアの人からしたら、

grabはそれなりに高級なのですが、

観光客は、みんなバンバン使ってます。

これも１つのビジネスになってます。

ちなみに、バスに関しては、

無料のバスもたくさん出ています。

※人がたくさん乗ってるので僕は乗りませんが

※スリも多発するそうなので

※一眼レフ盗まれたら終わる

という感じで、交通機関は、日本に比べると安いんです！

ーーーーーーーーーー

**ご飯が比較的安い！**

ーーーーーーーーーー

ご飯も日本と比べたら安いです。

マレーシアではあまり自炊する文化が無いそうで、

多くの方が、ショッピングモールや屋台でご飯を食べています。

お腹を壊すとその後の活動に支障が出るので、

今回は屋台でのご飯はしておりませんが、

安いと100円〜300円くらいで、食べれます。

僕がこの1週間、

頻繁に使ってる二つのショッピングモール

「スリアKLCC」と「パビリオン」では、

フードコートがめちゃくちゃ充実していて、

こちらも300円〜800円ほどで食べれます。

一度、ローカルなお店で食べた時は200円でした。

ーーーーーーーーーー

**お水の話**

ーーーーーーーーーー

日本人は水道水を飲めますが、

海外では、水道水は推奨されてないので、

基本的には水を買います。

ヨーロッパや日本と比べても、

マレーシアの水は安いです。

500mlのペットボトルが、60円〜100円ほど。

常に夏なので、水分補給はマメにする必要があって、

僕も時々買ってます。

ーーーーーーーーーー

**宿泊の話**

ーーーーーーーーーー

この6日間は、

都心部のタワーマンションの一室に滞在していました。

動画を見てもらえれば分かると思いますが、

普通に広いです。

これで、一泊1500円ほど。

安い理由は、それぞれの部屋に2段ベットが設置されていて、6人部屋になっていることです。

僕は寝るときにしか、宿にはいないので、

どこでも良かったという点と、

このメルマガも含めて、安い宿と高い宿の違いを共有したかったから選びました。

ちなみに、今日泊まっているのは、都心部にあるゲストハウスでカプセルっぽい雰囲気の部屋です。

部屋というより、ベットが縦に5台あるような感じで、

プライベートは守られてます。

これも1日だけですが、一泊1200円。

めちゃくちゃ安いです。

今の日本のゲストハウスは、

2500円くらいするので、

マレーシアは比較的安いといえます。

また、明日は四つ星のホテル。9800円

最終日は5つ星のホテルに宿泊です。19000円

日本の5つ星のリッツカールトンでも、

一泊60000円なので、

圧倒的に安いことがわかります。

ちなみに、マレーシアが5つ星ホテルが1番安いです。

ーーーーーーーーーー

**日本の料理もたくさん**

ーーーーーーーーーー

マレーシアには、そこらじゅうに日本のレストランや、コンビニがあります。

さらには、ニトリや、イオン、伊勢丹、DAISO、紀伊國屋、ドンキホーテなどもあるので、

正直、何も困りません笑笑

あくまで1週間しか滞在していない僕の主観ですが！！

日本の不動産が入ってるモールは、

日系企業の店が多いので、

マレーシアが

日本人が1番住みたい国に選ばれるのもわかります。

ーーーーーーーーーー

**航空券の話**

ーーーーーーーーーー

最後にクアラルンプールに行きたい！

航空券はどれくらい？

という話ですが、

僕の話をすると、

今回は往復で、64000円です。

エアアジアの便を取りました。

これは直行便で、羽田〜クアラルンプールです。

マニラでのトランジットなどを使えば、

40000円ほどで来れるそうですが、

待ち時間が長かったので、今回は直行便にしました。

僕の友人の話だと、

シンガポールを経由して予約すると、

3万円くらいにもなるとか。

安くしようと思えば、相当安く行けるのが、

クアラルンプールです。

ーーーーーーーーーー

**まとめ**

ーーーーーーーーーー

いかがだったでしょうか？

軽くではありますが、

マレーシアは比較的、安い金額で楽しめる国だということが分かります。

治安も都心部は良いです。

2023/09/12時点のリアルな話を共有していきます！

[**【8日目】クアラルンプールのお店にFOMUS枡が！**](%E3%80%908%E6%97%A5%E7%9B%AE%E3%80%91%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%AB%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%81%8A%E5%BA%97%E3%81%ABFOMUS%E6%9E%A1%E3%81%8C%EF%BC%81%20884f32aad5f4451a801fc6452ccece8b.md)