# 【番外編3】マレーシアの宗教とその特徴

さて、当時のメルマガで募集した質問について

回答をしていきます！

ーーーーーーーー

**マレーシアの宗教について**

ーーーーーーーーーー

マレーシアは多民族国家で、主な民族にはマレー系、中国系、インド系などが存在します。

宗教にはイスラム教、仏教、キリスト教、ヒンドゥー教、儒教・道教などがあり、国教はイスラム教です。

各民族は独自の文化や習慣を持ち、

それが宗教にも反映されています。

ーーーーーーーーーー

**イスラム教が国教となった背景**

ーーーーーーーーーー

14世紀末に成立したマラッカ王国がイスラム教国となったことが背景にあります。

ポルトガルやイギリスの侵略を受け、キリスト教が伝来し、さらに中国系やインド系の移民が移住しました。

ーーーーーーーーーー

**休日と宗教**

ーーーーーーーーーー

マレーシアは多宗教国家で、

各宗教の行事が国民の祝祭日として扱われています。

各宗教の開祖の生誕日や正月も休日として扱われています。

ーーーーーーーーーー

**イスラム教のルールについて**

ーーーーーーーーーー

- 身なりや行動、食事に関するルールがあり、

これらのルールはマレーシアで尊重されています。

例えば、

イスラム教では左手が不浄なものとしてみられているため

右手を多く使います。

今回、イスラム教の人と仕事をすることはありませんでしたが、もしかたら変に思われるかも？ということで、極力、右手を使うように意識はしていました。

さらに、人差し指で何かを指すのも良くないらしく、

場所や方角を示す時も、

人差し指ではなく、

手を振るようなカタチで示したりもしました。

そして、日本人はよくやりがちな、頭を撫でる行為。

これは日本以外だと失礼にあたるので、気をつける必要があります。

※僕はする相手がいないので注意する必要もありませんでしたが笑

また、モスクを訪れる際、女性は肌を露出しないことです。

観光名所のモスクだと、ローブを貸してくれるので、

それを着用すれば問題ありません！

ーーーーーーーーーー

**マレーシアの民族衣装についてのまとめ**

ーーーーーーーーーー

マレーシアの多文化と民族衣装

マレーシアは多民族国家で、

街中を歩くとさまざまな民族衣装を目にすることができます。

主な3つの民族であるマレー系、華人（中国系）、インド系の女性の衣装はそれぞれ異なります。

ーーーーーーーーーー

**マレー系の衣装**

ーーーーーーーーーー

女性の主な衣装は「バジュ・クルン」。

これは日常的に着られる衣装で、イスラムの戒律に基づいて胸元や手足を露出しないデザインとなっています。

男性の伝統的な衣装は「バジュ・ムラユ」で、特別な場や金曜日の礼拝時に着用されることが多いです。

ーーーーーーーー

**先住民族の衣装**

ーーーーーーーー

マレーシアの先住民族は「オラン・アスリ」と呼ばれ、その衣装は独特でカラフルです。

これらの衣装は、

マレーシアの伝統的な生活様式や文化を反映しています。

ーーーーーーーーーー

**華人の衣装**

ーーーーーーーーーー

女性の伝統衣装は「チャイナドレス」。特に中国正月などの特別な日にはこの衣装を着ることが多い。

ーーーーーーーーーー

**インド系の衣装**

ーーーーーーーーーー

女性の主な衣装は「サリー」。

これは5メートル以上の長い布を体に巻きつけるもので、インドの伝統的な衣装です。

ーーーーーーーーーー

**マレーシアの「ナショナル・ドレス」**

ーーーーーーーーーー

マレーシアの代表的な衣装として「バティック」が挙げられます。

これはろうけつ染めのシャツやドレスで、公的な場や特別な日に着用されることが多いです。

ーーーーーーーー

**マレーシア料理の魅力と特色**

ーーーーーーーー

マレーシアは多民族国家であり、

その多様性は料理にも反映されています。

マレーシアの料理は、マレー、中国、インド、タイ、ジャワ、スマトラ島などの多様な文化の影響を受けており、これらの異なる文化の融合により、独自の味と特色を持つ料理が生まれています。

・ナシレマ

マレーシアの代表的な料理で、チキンカレーと一緒に炊きたての白ご飯を包んだもの。様々な具材とともに提供され、地域によって異なるバリエーションが楽しめます。

・ロティチャナイ

インド系マレーシア人の伝統的な料理。薄く伸ばしたパンを焼き上げ、カレーソースや他のソースと一緒に楽しむ。

・ラクサ

マレーシアの伝統的な麺料理で、

辛いスープと麺を組み合わせたものです。

ペナンのアッサムラクサは、魚のブイヨンとタマリンドをベースにした酸っぱいスープが特徴です。

トッピングには、エビ、イカ、鶏肉、もやし、ハーブなどが使用されます。

マレーシアの中華料理

・マレーシアには多くの華人が住んでおり、

その影響で多様な中華料理が楽しめます。

・伝統的な中華料理のほか、

マレーシア独自のアレンジが加えられた料理もあります。

人気の料理には、チャーシュー（焼き豚）、ワンタン麺、ディムサム、魚の蒸し物などがあります。

中華料理は、クアラルンプールのペタリングストリートやペナンのジョージタウンなど、マレーシア全土の中華街で楽しむことができます。

マレーシアの料理は、マレー、中華、インド、イスラム、そして先住民の文化が融合して生まれたもので、その多様性と独自性が魅力となっています。

各地域や民族ごとに異なる特色を持つ料理があり、

訪れるたびに新しい味を発見することができます。

個人的には、ラクサはなかなか日本では食べる機会も無いので、積極的に食べてましたが、

毎回、辛い思いをして、汗だくになってました笑

安心感があったのは、

ショッピングモールに入ってるフードコートなどの、

チャーハンで、パパッと食べ終えたい時は、駆け込んでました！

金額も300円〜600円くらいなので、

非常にお財布に優しいです！

ーーーーーーーーーー

**まとめ**

ーーーーーーーーーー

いかがでしょうか？

今回は、宗教と衣装、食べ物についてまとめました。

宗教面で、今回僕が困ったことは特にはありません。

撮影場所を変えるときに、人差し指を使わないように意識するくらいでしょうか？

あとは、男性から女性に握手はあまり求めない方がいいとの情報もあったのでそこも気をつけました。

#初日で枡モデルから握手求められた

#女性から男性はいいらしい

服装に関しては、

さすが他民族国家だけあって、

いろんな民族衣装の人が歩いていて、

個人的にはワクワクしました。

それぞれの宗教観を尊重しているからこそ、

共存して生きていられるのだと思いました。

食べ物に関しても、

特にお腹を壊すこともなかったです。

あ、トイレに関しては、

圧倒的に日本ですね。

4つ星だろうが5つ星だろうが、

ウォシュレット付きのトイレは無かったです。

日本に帰ってきて、ありがたみを感じてます笑

マレーシアは

日本人が住みたい国ランキングも常に上位の国です。

都市部なら、日本料理も日本のお菓子なども普通に売ってますし、日系企業も多く進出しているので、生活には困らないかと。

さらに、時差も1時間しかないので、

日本の人達とのミーティングもほぼ困りませんでした！

お酒も、イスラム教の人は飲みませんが、

観光客はめちゃくちゃ飲んでます。

ナイトマーケットは、どこもかしこもビール！

たった10日間ではありましたが、

僕はマレーシアが好きになりました。

ぜひ、皆さんも行ってみてください！

そして、ショッピングモールのパビリオンの「抹茶英雄」と、お寿司屋「寿司織部」には、

FOMUSの枡がありますので、

ぜひ足を運んでみてください